Kurset profesionale, qendrat e formimit shtojnë mundësitë e zgjedhjes
20/01/2024
Zhvillimet ekonomike dhe diversifikimi i sipërmarrjes në vend kanë nxjerr në pah kërkesa specifike të bizneseve të ndryshme për fuqi punëtore.
Për t’iu përshtatur këtyre kërkesave, Agjencia Kombëtare e Punësimit dhe Aftësive, përveç kurseve standarde që ofrojnë qendrat e formimit profesional, ka mundësuar edhe ofrimin e kurseve të veçanta. Por sërish mbetet disa të preferuara prej tyre.
Etleva Gjelaj, drejtore e menaxhimit te arsimit profesional ne AKPA shprehet se “për femrat vazhdon të jetë më e preferuar kuzhina, estetika, parukeria, ndërsa për meshkujt janë kurset teknike më të preferuarat.
Përqindja e qytetarëve që përformojnë këto kurse për t’u punësuar menjëherë rritet vit pas vit.
Vetë studentët e këtyre qendrave shprehen se këto kurse i krijojnë mundësi edhe vetpunësimit.
Këto kurse ofrohen nga qendrat e formimit profesional në të gjithë vendin dhe për ata që janë punëkërkues të papunë, janë falas.

Gazetare: Amela Koçerri
/rtsh.al/


