Eksplorimi i Pogradecit, të rinjtë vizitojnë shtigjet malore me biçikleta sportive
15/01/2024
Të rinjtë pogradecarë kanë marrë një nismë mjaft interesante për të vizituar dhe promovuar shtigjet malore të zonës. Ata kanë zgjedhur mountain bike për të ushtruar pasionin e tyre, ku me biçikleta sportive kanë shkelur monumentet e natyrës dhe të kulturës.
Ky lloj sporti e ofron këtë mundësi me pak vështirësi dhe shumë adrenalinë duke ofruar një pamje tjetër të Pogracedit. Të rinjtë thotë se kjo nisi si një dëshirë vetjake por rrugës iu bashkuan edhe të rinj të tjerë.
Të rinjtë janë mahnitur nga bukuritë që ofron zona duke shkelur territore të pavizituara më herët prej tyre
Nëpërmjet këtij sporti, këta të rinj kanë arritur të krijojnë edhe një bazë të dhënash dhe shtigjesh të cilat iu shërbejnë për promovimin e këtyre zonave edhe për turistët e huaj që janë të apasionuar pas natyrës.
Gazetare: Geralda Sali


