Mançester Siti shpall shkollën e re të futbollit në Shqipëri
13/01/2024
Manchester City dhe Ministria Shqiptare e Arsimit dhe Sportit kanë njoftuar të shtunën nisjen e një shkolle futbolli Manchester City në Durrës, Shqipëri, njofton faqja e klubit në internet. Shkolla do të hapet në vjeshtën e vitit 2024.
Objekti i ri do të përdorë metodologjinë e stërvitjes së Mançester Siti ( Manchester City ) për të ofruar edukim futbolli të klasit botëror për lojtarët e tij.
Me tetë shkolla të futbollit të Manchester City në nivel global, kjo është shkolla më e fundit që do të lançohet si pjesë e zgjerimit të vazhdueshëm të Klubit të programeve të tij bazë.
Përveç Shkollës së Futbollit, Ministria Shqiptare e Arsimit dhe Sportit po lançon gjithashtu një Akademi Elite në vjeshtën e vitit 2024 për të ofruar një mundësi për futbollistët vendas që aspirojnë të arrijnë nivelet më të larta të lojës.
Akademia do të ndërtohet duke përdorur konsulencë nga City Football Group, organizata mëmë e Manchester City.
Jorgina Busquets, Drejtore Menaxhuese e Edukimit të Futbollit, Rekreacionit dhe Klubeve Partnere në City Football Group, tha: “Ne jemi të kënaqur të shpallim një Shkollë të re të Futbollit të Qytetit në Shqipëri sot. Është oferta më e fundit si pjesë e një zgjerimi të vazhdueshëm global të programimit arsimor të Klubit pasi ne synojmë të ndajmë metodologjinë, njohuritë dhe përvojën tonë të stërvitjes për të zhvilluar të rinjtë në mbarë botën.
“Ne presim me padurim të punojmë me ministrinë shqiptare për një sërë aktivitetesh brenda vendit, ndërsa punojmë drejt hapjes së shkollës në vjeshtën e vitit 2024.”
Kryeministri i Shqipërisë, Edi Rama tha: “Nisja e Shkollës së Futbollit Manchester City në Durrës është një zhvillim shumë i rëndësishëm për lëvizjen sportive shqiptare në rritje në fund të një viti emocionues, i cili e solli Kombëtaren tonë të Futbollit në krye të grupit kualifikues i Gjermanisë për Euro 2024.
“Për më tepër, nisja e Shkollës së Futbollit të Mançester Sitit në Shqipëri është një burim i ri energjie pozitive për vendin tonë dhe ne dëshirojmë të falënderojmë Manchester Cityn që ka punuar me ne në këtë projekt.”
Lojtarët dhe prindërit e interesuar mund të mësojnë më shumë duke vizituar www.dcfa.al

/ rtsh.al /


