Sigurimet Shoqërore, në 2024-ën pritet nënshkrimi i marrëveshjeve të reja
12/01/2024
MEPJ njofton se po punon në mënyrë proaktive për të krijuar partneritete të reja ekonomike e për të tërhequr sa më shumë projekte e investime të huaja, bëhet e ditur në një njoftim të saj.
Vëmendja është përqendruar edhe në nënshkrimin e marrëveshjeve të reja për sigurimet shoqërore.
Gjatë vitit të të kaluar u nënshkruan edhe marrëveshjet për sigurimet shoqërore me Bullgarinë, Kroacinë dhe Malin e Zi. Në prag finalizimi marrëveshja për sigurimet shoqrërore me Italinë, si dhe vijojnë bisedimet teknike me Serbinë, Greqinë, Poloninë, Spanjën dhe Moldavinë.
Nga nënshkrimi i këtyre marrëveshje do të përfitojnë shumë shtetas shqiptarë që gjenden si emigrantë veçanërisht në Greqi dhe Itali.
/ rtsh. al /


