Vajzat që po thyejnë tabutë, Ilda Novi rrëfen rrugëtimin e saj në Policinë e Shtetit
12/01/2024
Në Shqipëri gjithnjë e më shumë vajzat po priren të zgjedhin profesione që me parë cilësoheshin si profesione mashkullore.
I tillë është edhe rasti i 30 vjeçares Ilda Novi. Tre vjet më parë Ilda u bë pjesë e Policisë së Shtetit.
Në fakt figura e policit e ka shoqeruar atë vazhdimisht. Në familjen e Ildës babai i saj ka qënë pjesë e uniformave blu, e më pas motra e Ildes. Duket se në familjen Novi është përcjellë tradita e vjetër e kalimit të profesionit nga prindi te fëmija.
Pas përfundimit të studimeve për ekonomik, Ilda zgjodhi të ndiqte ëndrrën e saj si police, të ndërthurur edhe më studimet e kryera.
Nga Specialiste për Trafiqet e Lëndeve Narkotike ajo kaloi te Hetimi i Krimit Ekonomiko- Financiar, duke marrë gradën e nënkomisares.
Nënkomisaria tregon edhe për vështirësitë e ketij profesioni për një femër?
Disa besojnë se ka profesione që janë të përshtatshme vetëm për meshkuj apo vetëm për femra.
Por në ditët e sotme Policia e Shteti ka bëre pjesë të strukturave të saj shumë prej vajzave e grave të cilat arrinë që të bashkëpunojnë me efktivitet të plotë me kolegët e tyre burra.

Gazetare: L. Koçiu
/ rtsh.al /


