Sigurimi i jetës dhe pronës, ekspertët: ”Duhet të bëhet i detyrueshëm!”
11/01/2024
Shumë shpesh dëgjojmë të flitet për sigurimin e automjeteve, por e kundërta ndodh më sigurimin e jetë dhe të pronës.
Ekspertët e sigurimeve që operojnë në Gjirokastër shprehen se interesi i qytetarëve për t’iu drejtuar kompanive të sigurimeve vazhdon të jetë i ulët. Sipas tyre qytetarët e kuptojnë rëndësinë e pagesës së sigurimeve vetëm atëherë kur ndodhen përballë problemve qofshin ato shëndetsore apo kur mund të humbasin pronen apo biznesin e tyre . Shqipëria në tërësi është një vend mjaft i ekspozuar ndaj katastrofave natyrore, zjarreve, tërmeteve, apo përmbytjeve.
Ekspertët sugjerojnë që autoritetet të vendosin që sigurimi i jetës dhe pronës, ashtu si për makinat ta bëhet i detyrueshëm.
Sipas tyre kjo do të provohet kur qytetarët të përballen më probleme shëndetsore apo fatkeqësi natyrore.
Praktikat e deritanishme kanë qenë në favor të sigurimit te detyrueshëm.
Gazetare Leonida Koçiu
/ rtsh.al /


