Policia Rrugore nis të vendosi gjoba ndaj këmbësorëve që shkelin ligjet
05/01/2024
Në Tiranë, policia ka nisur të vendosi gjobat ndaj qytetarëve që shkelin rregullat e qarkullimit rrugor si këmbësorë.
Më së shumti janë gjobitur ata qytetarë që nuk kanë kaluar në vijat e bardha.
Gjoba e vendosur ndaj tyre është 1000 lekë.
Ky hap i hedhur nga policia ka ardhur pasi kalimet e gabuara nga ana e këmbësorëve janë bërë shpesh burime aksidentesh me humbje jete.
Sipas INSTAT, këmbësorët janë të dytët për shkakun kryesor të aksidenteve rrugore.
Në 16 % të rasteve aksidentet ndodhin për shkak të shkeljes së rregullave të qarkullimit rrugor nga këmbësorët.
/ rtsh.al /


