Gjela deti pa shitur në Elbasan, tregtarët pesimistë: Blerësit largohen nga çmimi i lartë!
28/12/2023
Edhe pse na ndajnë vetëm pak ditë nga ndërrimi i viteve, në tregun e shpendëve në Elbasan, fermerët ankohen për mungesë blerësish, veçanërisht për gjelat dhe pulat e detit të gjalla. Çmimet e tyre variojnë nga 1000-1300 lekë për kg.
Tregëtarët thonë se mundimi përgjatë vitit për rritjen e këtyre shpendëve është shumë i madh. Sipas tyre kërkohet jo vetëm kohë, por edhe kosto e lartë për ti rritur.
Por për për blerësit çmimet në treg janë të larta, e papërballueshme për xhepat e tyre . Ata thonë se blerja e këtyre produkteve që vijnë gjysëm të gatshme nga importi, është më e leverdisshme.
Gazetare Heriselda Dyrmishi
/ rtsh.al /


