Java e fundit e vitit 2023 - Banorët në Kukës: Në përgjithësi vit i mbarë
26/12/2023
Ka mbetur gati një javë për mbylljen e këtij viti. Banorët në Kukës thonë se po lënë pas një vit që ka kaluar mirë pavarësisht ankesave të përgjithshme, si çmimet e larta etj.
Ndërkaq për qytetin shprehen se gjatë këtyre ditëve të fundit të vitit është gjallëruar, shkak ardhja e emigrantëve. Çfarë presin nga 2024? Shëndeti i mirë është i pari dhe jo vetëm.
Edhe vëzhgimet e bëra në rrugët e qytetit tregojnë më shumë lëvizje makinash dhe banorësh çka dëshmojnë ardhjen e emigrantëve për të kaluar festat e fundvitit me familjen dhe të afërm të tjerë.

/RTSH/


