“Parku i Aventurave”, Shishtavec - Turistë nga vende të ndryshme vizitojnë këtë zonë
25/12/2023
Në pikën më të lartë të Shishtavecit shtëpizat turistike të ndërtuara prej 1 viti. Mbështetura financiarisht nga Qeveria Austriake dhe Zvicerane në bashkëpunim me bashkinë e Kukësit është një atraksion që ka nxitur interesin e turistëve duke ndikuar në zhvillimin e shumë sektorëve.
Hoxha tregon që turistët janë nga më të ndryshmit që frekuentojnë shtëpizat e parkut, kryesisht të huajt më shumë i tërheq peizazhi malor dhe sportet e dimrit.
Ai thekson që verën e shkuar numri ishte i lartë të ardhur nga vendet perëndimore. Ky projekt është një vlerë e shtuar e turizmit malor dhe sporteve në zonën e Shishtavecit.

/RTSH/


