Taksimi i profesioneve të lira - Për specialistët do ketë rritje të çmimeve për shërbimet
24/12/2023
Hyrja në fuqi e ligjit për taksimin e profesioneve të lira me 15 dhe 23%, nga 1 janari I 2024 pritet të sjell një valë të re të rritjesh së çmimeve për një sërë shërbimesh.
Sipasekspertëvetëfushëskjopritettësjellëpabarazimesbiznesevedheprofesionistëve. Shërbimet që do të kenë një rritje të çmimeve janë ato që ofrojnë avokatët , noterët , kontabilistët, mjekët etj. Për avokatin Tahir Novi në Gjirokastër kjo rritje është e pajustifikueshme pasi kostoja do të reflektohet në çmimin final I cili do të prek direkt qytetarin.
Ndërkohë Z. Novi kërkon që gjykata kushtetuese gjatë shqyrtimit të kërkesës së Dhomës së Avokatisë për shfuqizimin e vendimit për hartën e re të gjyqësorit ti japë një zgjidhje edhe këtij problemi.
Nga 1 janari 2024, janë 16700 profesionistë të lirë që do të bëhen pjesë e sistemit të taksimit progresiv me fasha, ku ata që kanë të ardhura vjetore deri në 14 milionë lekë paguajnë 15% tatim ndërsa ata që marrin më shumë do të paguajnë 23%.

/RTSH/


