20 foshnje kanë ardhur në jetë në 24 orë- Koçiu: Bonusin e Bebes”, mbështetja direkte financiare për çdo të sapolindur
16/12/2023
Ministrja e Shëndetësisë, Albana Koçiu, I ka bërë jehonë lajmit të publikuar nga Spitali Universitar Obstetrik Gjinekologjik Mbretëresha Geraldinë , ku njëzet foshnje kanë ardhur në jetë pranë këtij spitali në 24 orët e fundit.
“Jetë të gjatë e të lumtur të vegjëlve të cilët i mirëpresim me dhuratën e parë të lindjes “Bonusin e Bebes”, mbështetja direkte financiare e qeverisë për çdo të sapolindur” shkruan ministrja në faqen e facebook.
Mirënjohje personelit mjekësor të Maternitetit “Mbretëresha Geraldinë” për përkushtimin maksimal që nënat dhe fëmijët të gëzojnë shëndet të plotë.
/rtsh.al/


