Trëndafila dhe akacie në Përmet - Mbillen rreth 2 mijë fidanë në qytet e përgjatë lumit Vjosë
29/01/2024
Bashkia e Përmetit po shton dita ditës hapësirat e gjelbra dhe po kontribuon në mbrojtjen e ekosistemi.
Kjo nismë vjen në kuadër të vitit të pyllëzimit. Duket ditur se Përmeti është i njohur edhe si qyteti i trëndafilave mbi 1 mijë e 500 rrënjë trëndafila i janë shtuar qytetit në brendësi dhe periferi të tij.
Por nuk kanë munguar as fidanë të tjerë si dafine, aksie, pisha, ullinjë dhe pemë të tjera dekorative.
Kësaj nisme i janë bashkuar edhe të rinjtë e Këshillit Rinor duke mbjellë fidanë dafine dhe pemë të tjera në hyrje të qytetit të Përmetit.
Rreth 400 fidanë aksie janë mbjellë në brigjet e lumit Vjosa, kjo për të shmangur gërryerjet që vijnë nga prurjet e shumta të këtij lumi.
Ndërkaq, aksioni i mbjelljes së pemëve është shtrirë edhe në të gjitha fshatrat e kësaj bashkie.

RTSH


