Rriten blerjet online më 2023
13/12/2023
Shqiptarët janë familjarizuar më shumë në vitin 2023 si në përdorimin e internetit, përdorimin e pajisjeve smart dhe blerjet online, shkruan "Monitor".
Rrezultat i tyre është rritja e blerjeve “online”. Këto blerje janë kryer nga 38,5% e popullsisë së grup-moshës 16 – 74 vjeç, Ndër produktet që zënë peshën më të madhe janë rroba, këpucë, aksesorë me 88,8% ndjekur nga shërbimet e dërgimit në shtëpi nga restorantet, fast food dhe shërbimet katering me 40,3%.
( Sipas "Monitor" )
/ rtsh.al /


