Interes për turizmin historik në Lezhë/ Bum turistësh në memorialin e Skënderbeut
10/12/2023
Krahas bregdetit në Lezhë ka marrë vëmendje edhe turizmi historik. Memoriali i Gjergj Kastriotit është një prej aseteve më të kërkuara nga vendas dhe të huaj.
Sipas të dhënave zyrtare në 10 mujorin e parë të këtij viti vendvarrimi i Skënderbeut është vizituar nga 17 mijë e 200 persona, duke njohur numrin më të lartë të turisteve që prej ngritjes së këtij institucioni në vitin 1081.
“Deri tani aktualisht që flasim janë shënuar rekorde në krahasim me të gjitha vitet e tjera qëkur ekziston si institucion”, thotë përgjegjësi i memorialit Paulin Zefi.
Krahas shqiptareve të Kosovës interes për memoriali i Skënderbeut kanë pasur dhe shumë turist të huaj, ku numrin më të lartë të tyre e zënë holandezet.
Bashkëpunimi me agjencitë turistike dhe promovimi që i po i bëhet në vazhdimësi Lezhës, duket se ka ndikuar në këtë bum turistik gjatë vitit 2023.

/RTSH/


