Fasonët në krizë, kërkojnë rrugë për shpëtimin e sipërmarrjeve
09/12/2023
840 biznese fasone rrezikojnë falimentin, dhe afro 75 mijë persona rrezikojnë humbjen e vendit të punës. Me këtë shqetësim të artikuluar që në fillim të vitit, por pa gjetur zgjidhje, përfaqësues të këtij biznesi kanë nisur një sërë takimesh. Sot ata ishin në Durrës:
Ky sektor, në muajin gusht ka përfunduar një studim, me gjendjen aktuale dhe rrugët e zgjidhjes, që ia ka paraqitur Ministrisë së Financave, por ende nuk është gjendur zgjidhja:
Për shkak të kursit të këmbimit valutor, sipas shifrave që ka publikuar shoqata e fasonëve të Shqipërisë eksportet e tyre anë shënuar rënie të ndjeshme dhe e tyre në mars të këtij viti eksportet ranë në 11.7 përqind, në prill 19,9 dhe në gusht arriti rënien më të madhe me 21,9 përqind.

Gazetare: Nermin Spahiu
/rtsh.al/


