Rama: Bashkia e re e Kurbinit, e rindërtuar mbi rrënojat e tërmetit
29/11/2023
Qytetarët e bashkisë së Kurbinit do të kenë mundësi të marrin shërbime në bashkinë e rindërtuar.
Kryeministri Edi Rama ndau sot pamje nga Bashkia e re e Kurbinit, e cila u rindërtua mbi rrënojat e tërmetit të 26 nëntorit 2019.
Krahas fotove, Rama shkruan se tashmë shërbimet ndaj qytetarëve do të kryhen në këtë Bashki të rindërtuar.
"E rindërtuar mbi rrënojat e tërmetit, kjo është Bashkia e re e Kurbinit që tashmë shërbimet ndaj qytetarëve do të kryhen këtu", shkruan Rama.


