Rritet rezistenca ndaj antibiotikëve tek fëmijët
19/11/2023
Antibiotikët përdoren shpesh për infeksionet tek fëmijët dhe foshnjat, por ato janë gjithnjë e më të paefektshme. Pse dhe cilat janë alternativat?
Infeksionet e veshit të mesëm, sepsi, meningjiti – nëse këto sëmundje shkaktohen nga bakteret, fëmijët shpesh trajtohen me antibiotikë. Por vetëm më pak se 50 për qind e antibiotikëve janë efektivë, sipas një studimi australian të udhëhequr nga Universiteti i Sidneit.
Bakteret nuk i përgjigjen më antibiotikut dhe janë rezistente. Mjetet e reja dhe efektive mungojnë. Kjo mund të jetë veçanërisht e rrezikshme për foshnjat dhe fëmijët, sepse sistemi i tyre imunitar është ende i papjekur. Sistemi juaj imunitar ende nuk mund të mbrohet në mënyrë adekuate kundër baktereve pushtuese
Doza e gabuar
Gjatë administrimit të antibiotikëve, nuk është vetëm zgjedhja e saktë e një antibiotiku e rëndësishme, por edhe doza e tij. Kjo shpesh mund të jetë e vështirë me lëngun e antibiotikëve, i cili u shkruhet më shpesh foshnjave dhe fëmijëve të vegjël sesa antibiotikët në formë tabletash. Sepse sigurisht që është më e lehtë t'i japësh një fëmije të vogël një lugë lëng sesa ta detyrosh të gëlltisë një tabletë.
"Mund të ndodhë që prindërit të gabojnë pa dashje kur marrin antibiotikë. Në 50 për qind të të gjitha rasteve, fëmijët nuk marrin sasinë e përshkruar nga mjeku", thotë Johannes Hübner nga Shoqata Gjermane për Sëmundjet Infektive Pediatrike.
Antibiotikët nuk janë gjithmonë të domosdoshëm
Nëse bëhet fjalë për një infeksion serioz bakterial, si për shembull një infeksion streptokoksik, një infeksion urinar ose një infeksion i rrugëve të frymëmarrjes, antibiotikët janë trajtimi i zgjedhur. Ato pengojnë rritjen e baktereve, riprodhimin e tyre ose i vrasin ato. Dhe antibiotikët funksionojnë shpejt - kur funksionojnë.
Një infeksion tjetër që kalojnë shumë foshnje dhe fëmijë janë infeksionet e veshit të mesëm. Sipas vlerësimeve të Organizatës Botërore të Shëndetësisë (OBSH), ato janë një çrregullim shëndetësor i zakonshëm dhe i përhapur tek fëmijët në mbarë botën.
Në këtë sëmundje, membranat mukoze në vesh fryhen, veçanërisht në kalimin shumë të imët dhe të shkurtër lidhës, trumbetën e veshit. Sekreti nuk mund të rrjedhë më dhe shtyp timpanin e veshit. Kjo shkakton dhimbje të forta tek fëmijët. Simptomat mund të zgjidhen relativisht shpejt me antibiotikë.
A ka alternativa?
Bimët që kanë veti antimikrobike mund të përdoren edhe për disa sëmundje infektive. Këtu përfshihen hudhra apo echinacea. Vaji i rigonit gjithashtu ka një efekt antimikrobik. Solucionet e kripura mund të ndihmojnë me infeksionet e frymëmarrjes. Për infeksionet e veshit të mesëm, qepa është ilaçi klasik në shtëpi.
Por antibiotikët janë shpesh zgjidhja më e mirë. Një shembull është sepsis, i cili duhet të trajtohet menjëherë. Nëse kjo nuk ndodh, në rastin më të keq ekziston rreziku i shokut septik që mund të rezultojë me dështim të organeve, me pasojë edhe vdekjen.
Sepsis shpesh ndodh kur një plagë e jashtme infektohet. Kjo nuk është e pazakontë për fëmijët. Nëse infektimi kalon në qarkullimin e gjakut ose në sistemin limfatik prej andej, infeksioni mund të përhapet shpejt në të gjithë trupin dhe gjendja mund të përkeqësohet me shpejtësi.
Në mbarë botën, ka rreth tre milionë raste të sepsis vetëm tek të porsalindurit çdo vit. Rreth 570.000 prej tyre vdesin.
Gjithçka fillon me diagnozën e saktë
Shpesh harrohet se vetëm një infeksion bakterial mund të trajtohet me antibiotikë, por jo edhe një infeksion viral. Prandaj është e rëndësishme të bëhet diagnoza e saktë. Ky është një hap i rëndësishëm në trajtim.
Situata është veçanërisht dramatike në Azinë Juglindore dhe në Paqësor. Në Indonezi dhe Filipine, mijëra fëmijë vdesin çdo vit sepse antibiotikët janë të paefektshëm.
"Nga njëra anë, jo të gjithë antibiotikët që kemi në Evropë janë gjithmonë të disponueshëm atje. Tjetra është diagnostikimi. Tani ne identifikojmë patogjenët në mënyrë shumë të qëndrueshme dhe testojmë ndjeshmërinë ndaj antibiotikëve. Më pas përdorim antibiotikun", shpjegon Johannes Hübner nga Shoqata Gjermane për Sëmundjet Infektive Pediatrike.
Shifrat janë rritur në mbarë botën në 15 vitet e fundit. Ndërsa antibiotikët e rinj janë lënë pas dore. "Kërkimet kanë lënë pas dore antibiotikët për një kohë të gjatë, sepse studimet e antibiotikëve nuk janë fitimprurëse për kompanitë farmaceutike," thotë Hübner.


