Shkodër, rehabilitohen 55 pallate
16/11/2023
Pallatet në hyrjen e qytetit të Shkodrës prej disa kohësh i janë nënshtruar rehabilitimit. Bëhet fjalë për 55 pallate të ndërtuar dekada më parë, ndaj të cilëve koha kishte bërë punën e saj.
Aktualisht po punohet në disa drejtime si në sistemimin e tarracave, ku përfshihen të gjitha punimet për çmontimin e depozitave ekzistuese dhe hidroizolimin gjithashtu per për sistemimin dhe kullimin e ujërave të shiut, veshjen e fasadës me sistem kapot, veshje me polisterol, kornizim dritaresh dhe bojatisje.
Punimet po kryhen mbështeten 100% nga buxheti i shtetit për një periudhë kohore 12 mujore
Nga ky investim do të ndërhyhet në 9 pallate në rrugën “Europa”, dhe 46 të tjera në Bulevardin “Zogu I”.
Gazetar Luan Kadija
/ rtsh.al /


