Rritet pagesa për bujqësi në Divjakë, 2500–3000 lekë për çdo ditë pune
27/01/2024
Blerina Bala ka ardhur nga Çerma në Divjake se bashku me djalin për te shkulur karotën. Të dy së bashku paguhen 5 mijë lekë për një ditë punë. Punojnë pa siguracione, por për ta e rëndësishme është të gjejnë çdo ditë punë.
Nikolla dhe Ola Gjeçi, janë punëdhënës dhe këtë herë kanë gjetur punëtor nga Çerma. Nga 2 mijë lekë që ishte një vit më parë, sot ata paguajnë 2500 lekë një ditë pune.
Në sektorin e bujqësisë janë të punësuar kryesisht nga Çerma dhe zonat e fshatrave përreth Divjakës. Pagesat kryhen çdo ditë në dorë, sapo mbaron puna, madje disa raste u jepet edhe vakti ushqimor i drekës.

/RTSH/


