Hasani në UNESCO: Shqipëria dënon përfaqësimin e grave dhe vajzave në Afganistan për arsimimin
08/11/2023
Në Paris, ku mori pjesë në Debatin Plenar të Sesionit të 42-të të Konferencës së Përgjithshme të UNESCO-s , shefi i diplomacisë shqiptare,Igli Hasani, vuri theksin në dmosdoshmërinë e barazisë gjinore në mënyrë sistematike.
Ai u shpreh se Shqipëria dënon përfaqësimin e grave dhe vajzave në Afganistan për arsimimin, teksa përgëzoi punën e rëndësishme të UNESCO-s në Irak, Jemen dhe Libi.
Duke folur për lirinë e shprehjes dhe sigurinë e medias, Igli Hasani, tha se Shqipëria do të vijojë të jetë një avokate e zëshme dhe mbetet e përkushtuar për promovimin dhe mbrojtjen e të drejtave të njeriut në mbarë botën.
Ministri Hasani bëri me dije se Shqipëria ka paraqitur kandidaturën e saj në Bordin Ekzekutiv, në zgjedhjet e 15 nëntorit dhe sipas tij, nëse zgjidhemi, Shqipëria do të luajë një rol aktiv në sigurimin e qeverisjes së mirë.
Gazetare Melisa Shameti

/ rtsh /


