Dita Botërore e Qyteteve
31/10/2023
OKB e njeh 31 tetorin si Ditën Botërore të Qyteteve. Tema e këtij viti është “Financimi i një të ardhmeje të qëndrueshme urbane për të gjithë”.
“Ndërsa shënojmë Ditën Botërore të Qyteteve, le të vendosim të punojmë së bashku për zonat urbane që nuk janë vetëm motorë të rritjes, por janë fener të qëndrueshmërisë, elasticitetit dhe prosperitetit për të gjithë”, deklaroi sekretari i përgjithshëm i OKB, Antonio Guterres.
Planifikimi urban është thelbësor për t’u përgatitur për zgjerimin e rregullt të qyteteve, për të drejtuar investimet, për të përgatitur nënndarjet e terrenit dhe për të instaluar një skelet infrastrukture përpara ndërtimit. Riparimi i zonave të ndërtuara joformalisht është kompleks dhe shumë më i shtrenjtë.
Përgjigja ndaj rritjes së popullsisë urbane, thotë OKB duket se rezulton ose në procesin e gjatë të ndërtimit të aftësive për të harmonizuar qëllimet dhe bashkëpunimin efektiv, ose në një tendencë për të zhvilluar infrastrukturën pa marrë parasysh të parën.
Megjithatë, zhvillimi i infrastrukturës nuk mund të vihet në pritje derisa të vendosen politika dhe institucione të përsosura.
Pabarazitë në qytete janë rritur që nga viti 1980. Qytetet më të mëdha në botë janë gjithashtu shpesh më të pabarabartë, dhe tema e këtij viti është përqafuar nga veprimi dhe zbatimi i Axhendës së Re Urbane, e cila po vendos temën e qyteteve gjithëpërfshirëse si një nga shtyllat kryesore.
/ rtsh.al /


