Turizmi malor në Shkodër
27/10/2023
Turizmi ka vijuar që të përjetojë ditët e tij më të mira.
Edhe pse jemi jashtë sezonin turistik Shkodra dhe pikat turistike të saj vijojnë të vizitohen .
Ndonëse kushtete atmosferike nuk janë të favorshme në këtë periudhe si shkak i reshjeve të shiut, zonat malore si Thethi, Boga dhe Lepusha po vizitohen nga turistët e huaj .
Sipas zyrës së informacionit turistik në Shkodër ky sezon ka regjistruar numrin më të madh të turistëve të cilët kanë vizituar.
Ata kanë ardhur nga Evropa, por edhe SHBA dhe Autrialia.
Ky sezon njihët si ndër më të sukseshmit sa i takon turizmit. Edhe për këtë vit turizmi malor dhe pika si Thethi apo Lëpusha ka qënë më te preferuarat për turistët.

/ rtsh.al /


