Ulet prodhimi i vajit të ullirit/ Fermerët në Roskovec po punojnë për markimin në tregjet e huaja
24/10/2023
Fabrikat përpunuese në Roskovec të Fierit kanë nisur grumbullimin e ullirit dhe prodhimin e vajit.
Por ndryshe nga një vit më parë kur prodhimi ishte i bollshëm, këtë vit sasia është reduktuar gjë që sipas fermerëve do të ndikojë në rritjen e çmimit të shitjes në treg.
Fermerët e Roskovecit synojnë gjithashtu edhe markimim e vajit të ullirit.
Në Roskovec, kultura e ullirit siguron jetesën nga te ardhurat që merren prej tregtimit te vajit dhe ullinjve që në këtë zonë llogariten në 450 mijë rrënjë apo rreth 30% e terrenit kodrinor.

Gazetare: Heriselda Dyrmishi
/rtsh.al/


