Papa Françesku mesazh për të rinjtë shqiptarë: Punoni për atdheun tuaj që të ecë përpara
23/10/2023
Papa Françesku, nëpërmjet Arqipeshkvit të Tiranë-Durrës Imzot Arjan Dodaj, ka përcjellë një urim për të rinjtë Shqiptar.
Në videon e publikuar nga Imzot Arjan Dodaj në X (Tuitter), Papa Françesku i kërkon të rinjve që të punojnë për Shqipërinë, në mënyrë që vendi të ecë përpara.
“Për ju të rinjtë shqiptarë, një urim të përzemërt, ju uroj më të mirën. Punoni për atdheun që atdheu të ecë përpara. Atdheu ka nevojë për ju. Zoti ju bekoftë!”, shprehet Papa Françesku.

/rtsh.al/


