“Robotech" në COD, konkurs mes gjimnazistëve për robotikën dhe kodimin
24/01/2024
“Robotech" në COD, konkurs mes gjimnazistëve për robotikën dhe kodimin
Sfida e qeverisë shqiptare për impelemnetimin e teknologjisë në shërbimet publike, ka marrë një tjetër shtysë me hapjen në ambjentet e kryeministrisë të konkursit“Robotech”.
Të gjithë nxënësit të apasionuar pas kodimit dhe robotikës, tashmë do të kenë mundësinë të zhvillojnë aftësitë e tyre në konkursin që organizohet në COD.
Ambjentet e COD në kryeministri do të shndërrohen përgjatë javëve në vijim në një laborator të madh shkencor për të rinjtë e të rejat të apasionuar pas teknologjisë, kodimit dhe robotikës.
Konkursi “Robotech”, synon të nxisë shpirtin e garës dhe të përsosë të nxënit në këtë aktivitet unik për nga lloji i vet për nxënësit e 10 gjimazeve më të mira në Tiranë përgjatë 11 javëve kohë zgjatje.
“Robotech”, që nisi si një ide e studentëve për studentët, do të mbikqyrret nga ekspertët më të mirë të shkencave kompjuterike në vend, ndërsa projekti synon shtrirjen edhe në qytetet e tjera të Shqipërisë.

Gazetare Eriselda Dyrmishi
/ rtsh.al /


