Dita Ndërkombëtare e të Moshuarve, Veliaj: Falë kontributit tuaj, qyteti ynë është një qytet plot tradita dhe histori
01/10/2023
Në Ditën Ndërkombëtare të të Moshuarve, Kryetari i Bashkisë së Tiranës Erion Veliaj priti një grup prej tyre. Veliaj thekson se Tirana është një qytet plot tradita dhe histori falë kontributit të vyer të tyre.
“Në emër të qytetarëve të Tiranës, dua t’i uroj të gjithë gjysheve dhe gjyshërve; Gëzuar 1 Tetorin – “Ditën Ndërkombëtare të të Moshuarve”!
Qyteti ynë është një qytet plot tradita dhe histori falë kontributit tuaj të vyer”, shprehet Veliaj.
/rtsh.al/


