Universiteti Bujqësor/ Studentët tregojnë interes për degët Mbrojtje Bimësh, Zooteknik, Agronomi
27/09/2023
Është faza e tretë e raundit të dytë të regjistrimeve në universitet e deri më tani rezultojnë mbi 18 mijë studentë që e kanë bërë zgjedhjen e tyre.
Në Universitetin Bujqësorë është rritur interesi për degët parësore, si Menaxhim i burimeve natyrore, Mbrojtje bimësh, Zooteknik, Agronomi.
Sekretaritë e fakulteteve vijojnë të presin të rinj që kryejnë regjistrimin në degët e ndryshme studimi. Edhe pse disa prej tyre i është dashur të presin, sot ndihen fitimtar pasi po regjistrohen në preferencën e tyre të parë.
Nga 32 programe studimi që ofron Universiteti Bujqësor rrezikojnë të mbyllen vetëm 2 prej tyre, pasi numri i të regjistruarve është i kufizuar.
Janë mbi 2500 aplikantë që vijojnë garën në raundin e dytë, i cili parashikohet të mbyllet më 1 tetor.

Gazetare: Keti Toroveci
/rtsh.al/


