Meta, TikTok, CEO, X- drejtuesit e mediave sociale dëshmojnë para Senatit për shfrytëzimin e fëmijëve
31/01/2024
Grabitqarët seksualë. Karakteristikat e varësisë. Vetëdëmtimi dhe çrregullimet e të ngrënit. Standarde joreale të bukurisë. Ngacmimi. Këto janë vetëm disa nga çështjet me të cilat të rinjtë po merren në mediat sociale – dhe avokatët dhe ligjvënësit e fëmijëve thonë se kompanitë nuk po bëjnë mjaft për t'i mbrojtur ata.
Të mërkurën, CEO të Meta, TikTok, X dhe kompanive të tjera të mediave sociale, po dëshmojnë para Komisionit Gjyqësor të Senatit për shfrytëzimin e fëmijëve në platformat e tyre, ndërsa ligjvënësit, familjet dhe avokatët po shqetësohen gjithnjë e më shumë për efektet e mediave sociale në jetën e të rinjve.
Ndërsa CEO i Meta, Mark Zuckerberg është një veteran i seancave dëgjimore të Kongresit që nga ballafaqimi i tij i parë mbi debatin e privatësisë së Cambridge Analytica në 2018, do të jetë vetëm hera e dytë për CEO të TikTok, Shou Zi Chew dhe e para për Linda Yaccarino, CEO e X. Snap CEO Evan Spiegel dhe CEO i Discord Jason Citron, të cilët janë planifikuar gjithashtu të dëshmojnë.
“Ne e kuptojmë që janë kompani dhe duhet të nxjerrin fitime. Por kur përballeni me vendime vërtet të rëndësishme për sigurinë dhe privatësinë, të ardhurat në fund të fundit nuk duhet të jenë faktori i parë që këto kompani marrin në konsideratë,” tha Zamaan Qureshi, bashkëkryetar i Design It For Us, një grup i udhëhequr nga të rinjtë, pjesë e një koalicioni që lufton për media sociale më të sigurta.
“Këto kompani kanë pasur mundësi ta bëjnë këtë përpara se të dështonin për ta bërë këtë. Kështu që rregullatori i pavarur duhet të ndërhyjë.”
Meta ka të ngjarë të jetë një fokus qendror i seancës, pasi gjigandi i teknologjisë me qendër në Menlo Park, Kaliforni është paditur nga dhjetëra shtete që thonë se me vetëdije dhe qëllimisht ka dizajnuar veçori në Instagram dhe Facebook që i lë varur fëmijët në platformat e tij dhe nuk ka arritur që ti mbrojë ata nga grabitqarët në internet.
Emailet e reja të brendshme ndërmjet drejtuesve të Meta të lëshuara nga zyra e senatorit Richard Blumenthal tregojnë Nick Clegg, president i çështjeve globale dhe të tjerë, i kërkojnë CEO Mark Zuckerberg të investojë në punësimin e njerëzve shtesë për të "forcuar pozicionin tonë për mirëqenien në të gjithë kompaninë", ndërsa shqetësimet u rritën rreth mediave sociale dhe efektet në shëndetin mendor të të rinjve.
“Nga perspektiva e politikave, kjo punë është bërë gjithnjë e më urgjente gjatë muajve të fundit. Politikanët në SHBA, MB, BE dhe Australi, po shprehin publikisht dhe privatisht shqetësime për ndikimin e produkteve tona në shëndetin mendor të të rinjve," shkroi Clegg në një email të gushtit 2021.
Ai shkroi se kompania "po frenohet" nga mungesa e investimeve në këto përpjekje, "që do të thotë se ne nuk jemi në gjendje të bëjmë ndryshime dhe inovacione me ritmin e kërkuar për t'iu përgjigjur shqetësimeve të politikëbërësve".
Ndër fushat problematike, shënimet me email janë "përdorimi problematik" i aplikacioneve, si përdorimi i tepërt, si dhe ngacmimi, vetëvrasja dhe lëndimi i vetvetes.
Emailet e lëshuara nga zyra e Blumenthal nuk duket se përfshijnë një përgjigje, nëse ka pasur, nga Zuckerberg. Në shtator 2021, Wall Street Journal publikoi skedarët e Facebook, raportin e tij të bazuar në dokumente të brendshme nga sinjalizuesi Frances Haugen, i cili më vonë dëshmoi para Senatit.
Clegg u kthye në emailin e gushtit në fund të vitit të kaluar, duke propozuar një investim të zvogëluar dhe duke i thënë Zuckerberg se financimi është i rëndësishëm për të siguruar që kompania të mund të mbështesë "narrativën e saj të jashtme të mirëqenies në aplikacionet tona".
Nuk është e qartë nëse ka pasur një përgjigje nga CEO.
Të mërkurën, Zuckerberg pritet të prezantojë më shumë se 30 mjetet dhe veçoritë ekzistuese të krijuara për të ndihmuar prindërit dhe adoleshentët, sipas një dëshmie të përgatitur të lëshuar përpara seancës.
Kompania ka përforcuar veçoritë e saj të sigurisë së fëmijëve javët e fundit, duke njoftuar në fillim të këtij muaji se do të fillojë të fshehë përmbajtje të papërshtatshme nga llogaritë e adoleshentëve në Instagram dhe Facebook, duke përfshirë postimet në lidhje me vetëvrasjen, vetëdëmtimin dhe çrregullimet e të ngrënit.
Ai gjithashtu kufizoi aftësinë e të miturve për të marrë mesazhe nga kushdo që nuk e ndjek ose nuk është i lidhur në Instagram dhe Messenger dhe shtoi "shtytje" të reja për të dekurajuar adoleshentët nga shfletimi i videove ose mesazheve në Instagram natën vonë.
Nxitja inkurajon fëmijët të mbyllin aplikacionin, megjithëse nuk i detyron ata ta bëjnë këtë. Por kritikët dhe mbrojtësit e sigurisë së fëmijëve thonë se veprimet e saj nuk kanë ndryshime domethënëse që do të adresonin sigurinë e fëmijëve.
“Duke parë pas çdo herë që ka pasur një skandal në Facebook ose Instagram në vitet e fundit, ata drejtojnë të njëjtin libër lojërash. Meta cherry zgjedh statistikat e tyre dhe flet për veçori që nuk adresojnë dëmet në fjalë”, tha Arturo Béjar, një ish-drejtor inxhinierik në gjigantin e mediave sociale i njohur për ekspertizën e tij në frenimin e ngacmimeve në internet, i cili kohët e fundit dëshmoi para Kongresit për sigurinë e fëmijëve në Platformat e Metës.
“Instagram premton veçori që përfundojnë të fshehura në cilësimet që pak njerëz i përdorin. Pse "modaliteti i qetë" nuk është i paracaktuar për të gjithë fëmijët?", shtoi Bejar.
“Meta thotë se disa nga punët e reja do të ndihmojnë me parandalimin e gjërave të padëshiruara. Ende nuk është e mundur që një adoleshent t'i tregojë Instagramit kur po përjeton një përparim të padëshiruar. Pa atë informacion si mund ta bëjnë më të sigurt?”
X, dikur Twitter, tha se CEO i saj Linda Yaccarino ishte në Uashington javën e kaluar për t'u takuar me senatorë për të folur rreth mënyrës se si kompania po trajton shfrytëzimin seksual të fëmijëve, së bashku me një gamë të gjerë temash të tjera që përfshinin privatësinë, inteligjencën artificiale, moderimin e përmbajtjes dhe dezinformimin.
“Si një kompani krejtësisht e re, X ka forcuar politikat dhe zbatimin e saj për të trajtuar CSE. Tani po marrim masa ndaj përdoruesve që shpërndajnë këtë përmbajtje dhe gjithashtu po marrim masa të menjëhershme në rrjetet e përdoruesve që përfshihen me këtë përmbajtje të tmerrshme," tha kompania në një postim në blog të premten.
YouTube i Google mungon dukshëm në listën e kompanive të thirrura në Senat të mërkurën. Kjo është edhe pse më shumë fëmijë përdorin YouTube se çdo platformë tjetër, sipas Qendrës Kërkimore Pew. Pew zbuloi se 93% e adoleshentëve amerikanë përdorin YouTube, me TikTok një i dyti i largët me 63%.
“Gjëja e YouTube është se ai disi fluturon nën radar,” tha Larissa May, themeluesja dhe drejtoresha ekzekutive e organizatës jofitimprurëse #HalfTheStory, e cila i ndihmon adoleshentët të zhvillojnë marrëdhënie të shëndetshme me teknologjinë.
“Mendoj se Meta është mësuar kaq shumë të marrë kritika për problemet me të cilat përballen të rinjtë.” AP
/rtsh.al/


