Lushnja gati për fillimin e vitit të ri shkollor, 17 godina arsimore të rikonstruktuara
09/09/2023
Lushnja është një ndër bashkitë me numrin më të madh të objekteve arsimore me standarte të mira akomoduese. Nga 46 godina që janë në territorin e saj, 17 prej tyre janë rikonstruktuar dhe 2 të tjera janë në proces pune.
Drejtori i Qendrës Arsimore në bashkinë Lushnjë thotë se nxënësit e shkollës 9 vjeçare “Skënder Libohova” dhe shkollës së Golemit janë sistemuar në shkolla të tjera.
Këtë vit janë gjithsej 7047 nxënës të arsimit parauniversitar në shkollat e qytetit të Lushnjës, nga të cilët 1375 në gjimnaz, 5672 në arsimin 9 vjeçar dhe në klasat e para 383 nxënës.

/rtsh/


