Urbanizimi rrit vlerën e pronës, Veliaj inspekton punimet e rrugës "Grigor Cilka"
06/09/2023
Bashkia e Tiranës po rikostrukton rrugët periferike të qytetit, në zonat ku është ndërtuar pas viteve 90. Kryebashkiaku Veliaj inspektoi punimet në rrugën “ Grigor Cilka, në Njesinë 2, ku po sitemohen edhe kanalizmet dhe muret rrethuese të shtëpive.
"Volumi më i madh i punës kanë qenë muret mbajtëse, muret ndarëse, shtrati i rrugës, kolektorët, që sistemojnë ujërat e bardha në një lagje, e cila s’ka qenë as pjesë e Farkës, as e Saukut, as e Njësisë 2, prandaj është bërë një punë jashtëzakonisht e madhe” tha zoti Veliaj.
Kreu i Bashkisë, tha se tashmë kemi një situatë në Tiranë ku vlera e pronës është rritur mbi tre herë në disa lagje, por sidomos në ato lagje që urbanizohen për herë të pare, rritja e vlerës së pronës është edhe më e lartë.

Gazetare Teuta Shamku
/ rtsh /


