Turizmi në Borsh, fshati që ofron detin dhe kufizohet nga malet
27/08/2023
Vija më e gjatë bregdetare në detin Jon, prej më shumë se 7 km gjendet në fshatin e Borshit.
Deti dhe mali pranë, duke sikur krijojnë formulën e duhur për të joshur turistët që të zgjedhin këtë vend për të pushuar.
Bukuritë natyrore ku mund të veçohet ujëvara e fshatit, një ndër asetet më të preferuara të zonës, deti i pastër dhe qetësia janë arsyet kryesore përse vizitorët e shumtë që vijnë tërhiqen pas kësaj zone piktoreske.
Borshi, falë natyrës dhe vijës së gjatë bregdetare në favor, njihet kryesisht për thithjen e turistëve familjarë të cilët ndikohen nga çmimet e lira, qetësia dhe pastërtia.

Gazetare: Megi Mëhilli
/RTSH/


