Vijon testimi i informatizuar për mjekësinë, maturantët: Koha në dispozicion e pamjaftueshme
17/08/2023
Procesi i testimi të informatizuar për maturantët që duan të ndjekin studimet në Mjekësi të Përgjithshme ka hyrë në ditën katërt.
Një nga problemet që maturantët kanë hasur është koha e pamjaftueshme. Vetëm 60 minuta për 50 pyetje që do të thotë 72 sekonda kohë për një pyetje.
Ky proces do të përzgjedhë fitues 400 studentë përveç kuotave nga Diaspora. Për herë ky brez studentësh do të lidhin kontratë që pas studimeve të ofrojnë shërbim shëndetësor për 5 vite në vendin e tyre.

Gazetare:
/rtsh/


