Mjeshtri që punon me drurin - Artizani Nebi Matja e ka kthyer pasionin në profesion
21/01/2024
Që në moshë fare të hershme artizani Nebi Matja ka spikatur për talentin e tij të padiskutueshëm në gdhendjen e drurit, duke I dhënë atij forma nga më të veçantat.
Prej një jete ky pasion ka qenë edhe pune për të, ndërsa qindra e qindra punime kanë dal prej duarve të vij, Matja thotë se deri në vitin 96 ai ka realizuar rreth 400 punime, ndërsa tashmë I ka humbur shifrat.
Ky artizanat, I cili është mjaft I lashtë nuk është më në interesin e të rinjve. Artizani Nebi Matja vijon këtë pasion prej gati 5 dekadash, ndërsa tregon se do të vijojë deri sa mosha dhe shëndeti t’ja lejojë.

/RTSH/


