Pemët frutore në Frakull, prodhim i mbarë dhe çmime të favorshme tregu
06/08/2023
Fermerët e Frakullës janë bërë të njohur tashmë jo vetëm për frutin e luleshtrydhes por edhe në kultivimin e pemëve frutore si pjeshkë e nektarinë.
Ky muaj shënon periudhën e vjeljes së nektarinës dhe për fermerin nga Frakulla, Nesti Troka prodhimi është i mbarë dhe çmimet e tregut të favorshme.
Me një sipërfaqe me 350 rrënje nektarina prodhimi i deritanishëm arrin në 17 ton. Kërkesat janë në rritje për këtë frut në treg që kryesisht mbulon tregun e brendshëm.
Ai ka sot 350 rrënjë nektarina ne 7 dynym, të cilat i ka shtuar përgjatë një periudhë 10- vjeçare. Fermeri ka treguar se këtë vit arrin të sigurojë 50 kg për rrënjë.

Gazetare: A. Shyti
/RTSH/


