Bostanoret më të kërkuarat, shalqiri në rajonin e Fierit sjell fitime të mira
05/08/2023
Fermerët e rajonit të Fierit janë në kulmin e vjeljes së shalqirit. Ky vit shënoi klimën më të favorshme jo vetëm në rendiment për tregun vendas e të huaj por edhe çmim e fitim për fermerët.
Qindra tonelata me shalqi nga sipërfaqet e tokës bujqësore te Fierit , Roskovecit e Frakullës vërshojnë drejt tregjeve të vendeve të rajonit dhe të Bashkimit Europian.
Një nga Grumbulluesit me te mëdhenj te zonës së Roskovecit thotë se ky vit është i mbarë pasi po grumbullojnë shalqi jo vetëm nga kjo zonë por edhe nga fshatrat e Lushnjës.
Kultura e bostanoreve këtë vit në Shqipëri ka qenë një ndër më të shiturat ndërsa si fermerët ashtu edhe tregu kanë fituar duke shitur frutin e preferuar të stinës.
Gazetar N.Zaimi

/RTSH/


