BRUKSEL – Borrell i quan ‘barbare’ sulmet ajrore të Rusisë në Ukrainë
BRUKSEL, 29 dhjetor /ATSH-DPA/ Kryediplomati i BE-së Josep Borrell dënoi ashpër sulmet ajrore të fundit të Rusisë në qytetet ukrainase, duke i quajtur ato “barbare” dhe një sulm tjetër ndaj civilëve të pafajshëm.
“Ky ishte një tjetër shënjestrim frikacak dhe pa dallim i shkollave, një stacioni metroje dhe një spitali”, shkroi Borrell në platformën X.
Borrell tha se kishte folur me ministrin e Jashtëm të Ukrainës Dmytro Kuleba.
“Lufta e Ukrainës për liri kundër tiranisë është një luftë e zakonshme”, shkroi Borrell.
“BE-ja mbetet e përkushtuar për të ofruar pajisje shtesë ushtarake në vitin 2024 për të ndihmuar Ukrainën t’i rezistojë pushtimit rus”, tha Borrell.
“BE qëndron përkrah me Ukrainën, për aq kohë sa duhet”, shkroi ai.
Sipas autoriteteve rajonale ukrainase, bombardimet e fundit të Rusisë sot në Ukrainë rezultuan në të paktën 26 të vrarë dhe pothuajse 140 të plagosur në sulmet ajrore të paprecedentë në të gjithë vendin pak ditë përpara Vitit të Ri.//a.i/


