UKRAINË – Numri i të vdekurve pas sulmeve ruse rritet në 18
KIEV, 29 dhjetor /ATSH-DPA/- Numri i të vdekurve është rritur në të paktën 18 pas sulmeve më të rënda ajrore ruse në Ukrainë që nga fillimi i luftës, thanë sot autoritetet rajonale.
Më shumë se 100 persona u plagosën. Vdekje u raportuan nga Dnipro, Kharkiv, Zaporizhia, Odesa dhe Kiev.
Ukraina tha se 150 raketa dhe dronë u gjuajtën sot në mëngjes në objektiva, ndërsa mbrojtja ajrore ishte në gjendje të kapte mbi 70% të tyre.
Ukraina ka më shumë se 22 muaj që po i shmanget pushtimit rus në shkallë të plotë.//a.i/


