“Nottingham Post”: Shqipëria destinacioni i preferuar për ata që kërkojnë një pjesë të parajsës
TIRANË, 29 dhjetor/ATSH/ Ekziston një destinacion i pushimeve “parajsë” pak i njohur në të cilin turistët britanikë mund të udhëtojnë vetëm me një fluturim tre orësh, shkruan Liam Doyle në një artikull të botuar në revistën britanike “Nottingham Post”.
Udhëtarët që kërkojnë një vend idilik për të pushuar, ndoshta duhet të marrin në konsideratë Shqipërinë.
Fshati i Ksamilit është cilësuar si “Maldivet e Europës”. Destinacioni ka ujëra të pastër blu dhe rërë të bardhë dhe shtrihet në lumin Shqiptar në Parkun Kombëtar të Butrintit, Sarandë, në një arkipelag me të njëjtin emër.
Siç raporton “Express”, fshati në të kaluarën është quajtur “parajsë”. Ai ka një distancë të largët nga ishulli grek i Korfuzit, të cilin vizitorët mund ta shohin nga plazhet e vendbanimit në një ditë të kthjellët.
Vizitorët kanë një sërë opsionesh nga dhjetëra hotele, apartamente dhe bujtina për t’u akomoduar, me shumë plazhe mahnitëse aty pranë.
Plazhi më ikonë i arkipelagut është Plazhi i Ksamilit, i cili krenohet me ujërat e thellë blu, rërën e bardhë dhe pemët e gjelbra të gjalla.
Aktivitetet e njohura në plazhe përfshijnë notin, snorkeling dhe relaksin në një nga karriget e vendosura përreth për turistët.
Guidat turistike e kanë cilësuar plazhin e Ksamilit plazhin më të bukur në Shqipëri.
Ata që nuk janë të interesuar për pushime në plazh mund të shijojnë veçoritë e tjera të arkipelagut, duke përfshirë Lagunën e Kripur në liqenin e Butrintit, Shpellën e Kreshmoit dhe qytetin e Gjirokastrës të mbrojtur nga UNESCO.
Vizitorët kanë dhënë vlerësime për Ksamilin, ku dhjetëra prej tyre i kanë dhënë fshatit pesë yje në “TripAdvisor”.
Turistët theksuan se plazhi të bën të “ndihesh si mbret edhe nëse nuk je”.
“Vend i mrekullueshëm, ushqimi është i mrekullueshëm, njerëzit janë të sjellshëm dhe deti është i pastër”, shkruan ata.
“Është bukur të kesh krevat ne diell për një çmim shumë të drejtë nga 5 në 10 euro për gjithë ditën”, thanë turistët.
“Plazhi ishte plot jetë dhe muzikë. Uji ishte i pastër”, tha një tjetër vizitor.
Fluturimi në Ksamil është afërsisht tre orë nga Londra.
Por, kjo kohë i referohet kohës që duhet për të arritur në aeroportet më të afërt në Tiranë ose Korfuz, pasi kërkon pak më shumë kohë për të udhëtuar në fshat nga secili vend.
Udhëtimi nga Tirana me autobus ose makinë zgjat pesë orë e gjysmë, ndërsa vizitorët duhet të marrin një traget 30 deri në 70 minuta për në Shqipëri, dhe më pas një taksi ose autobus 10 deri në 30 minuta. //a.i/


