Nxënësit e shkollës “Peter Mahringer” në Shkodër përfitojnë bursa studimi
TIRANË, 29 dhjetor/ATSH/ Këshilli i Ministrave miratoi sot vendimin për autorizimin e Ministrisë së Arsimit dhe Sportit për dhënien e bursave nxënësve të institucionit arsimor të mesëm të orientuar “Peter Mahringer”, Shkodër.
Sipas vendimit të qeverisë, efektet financiare mbulohen nga buxheti vjetor i miratuar për Ministrinë e Arsimit dhe Sportit.
Për zbatimin e këtij vendimi ngarkohet Ministria e Arsimit dhe Sportit.
Ky vendim hyn në fuqi pas botimit në “Fletoren zyrtare”.
/k.s/


