“Daily Star”: Skiatorët e huaj zgjedhin “Bjeshkët e Nemuna” për pushimet dimërore
TIRANË, 29 dhjetor /ATSH/ “Bjeshkët e Nemuna” të Evropës mund të duken të rrezikshme, por kjo nuk i ndalon skiatorët e guximshëm që të shkojnë në shpatet malore gjatë dimrit për të pushuar në resortet pa turma.
Nëse jeni një fillestar i skijimit, vendpushimi i quajtur “Bjeshkët e Nemuna” vështirë se do t’iu tërheqë. Megjithatë, disa skiatorë të guximshëm me përvojë, po shkojnë pikërisht këtu për pushimet dimërore, , shkruan në një artikull Julie Delahaye të botuar në të përditshmen britanike “Daily Star”.
Prokletije ose “Bjeshkët e Nemuna” në Shqipëri, një vargmal në gadishullin e Ballkanit perëndimor, ofrojnë disa nga skitë më të mira në Evropë.
Pavarësisht se nuk ka akses në ashensor dhe shtigje kryesisht jashtë pistave, skiatorët vazhdojnë të shkojnë në Alpet Shqiptare, që shtrihen në të gjithë Shqipërinë, Kosovën dhe Malin e Zi.
Duke marrë parasysh pyjet e gjelbërta, luginat e mëdha, fshatrat e gurta dhe peizazhet e pacënuara, nuk është për t’u habitur që 1 500 kilometra katrorë të terrenit janë kaq tërheqës.

Pika më e lartë e alpeve është Maja e Jezercës e cila qëndron afërsisht 8838 metra e lartë.
Dhjetori deri në shkurt ka tendencë të jetë koha më e mirë për të vizituar “Bjeshkët e Nemuna” pasi kushtet e borës janë më të mira dhe moti priret të jetë i kthjellët.
Meqenëse ka harta të kufizuara dhe shtigje të shënuara, mund të gjeni shumë guida lokale dhe turne në grup të shoqëruar për të eksploruar dhe për të përfituar sa më shumë nga një udhëtim në resortin e mrekullueshëm.
Ndërsa pseudonimi “Bjeshkët e Nemuna” tingëllon keq, nuk dihet saktësisht pse u është dhënë një titull famëkeq.
Ka teori dhe legjenda të ndryshme se një nënë që po largohej nga armiqtë me fëmijët e saj mallkoi malet pasi nuk mundi të gjente ujë për fëmijët e saj ndërsa ata bënin udhëtimin në një ditë të nxehtë vere.
Të tjerë thonë se ushtarët sllavë u vendosën alpeve emrin kur iu desh të kalonin majat me borë.
Megjithatë, cilado qoftë arsyeja, nuk mund të mohohet se Alpet Shqiptare ofrojnë pushime unike të skive.
Në fakt, “Wowtickets” i ka cilësuar ato si vendi më i pazakontë në Evropë për t’u vizituar në 2024, dhe jo vetëm për dimër.

“Shqipëria ka shumë më tepër për të ofruar sesa plazhet e saj të mrekullueshme. Ajo është gjithashtu shtëpia e Alpeve spektakolare. Për ata që kërkojnë një arratisje në natyrë larg zonave turistike të ngarkuara, kjo është një vizitë e domosdoshme”, tha ekipi i ekspertëve të udhëtimit.
Duke arritur lartësitë deri në 2694 metra, këto male, pjesë e shtegut ballkanik, shtrihen në të gjithë Shqipërinë, Kosovën dhe Malin e Zi dhe shfaqin disa nga peizazhet më befasuese në vend.
Alpet shqiptare nuk janë aq të larta sa Himalajet, megjithatë ato kanë një bukuri magjepsëse, e cila karakterizohet nga lugina të gjelbëruara, pyje të dendura me ujqër, formacione shkëmbore të akullta dhe fshatra tradicionalë prej guri, ku zakonet e vjetra lulëzojnë ende.
Në dukje e shkëputur nga Evropa bashkëkohore, kjo zonë është shtëpia e barinjve, gjakmarrjes historike dhe një sërë kafshësh të egra, si arinjtë e murrmë dhe rrëqebulli në zhdukje i Ballkanit.
Zona ofron mundësi të shkëlqyera ecjeje dhe një pamje të një prej zonave të fundit të egra të mbetura në Ballkan. //a.i/


