Parashikimi i motit, 29 dhjetor 2023
TIRANË, 29 dhjetor/ATSH/- Shërbimi Meteorologjik Ushtarak bën me dije se për ditën e premte vendi ynë do të ndikohet nga kushte të qëndrueshme atmosferike si rezultat i masave ajrore të thata dhe të ngrohta me origjinë juperëndimore.
Moti parashikohet të jetë me alternime kthjellimesh dhe vranësirash. Parashikohet mjegull e dendur / mjegullinë, reduktim të shikimit në orët e mëngjesit në zonat luginore.
Era do të fryjë me drejtim veriperëndim-juglindje me shpejtësi mesatare 1-7m/sek, shoqëruar me valëzim në dete të forcës 1 ballë.
Temperaturat parashikohen:


