Basha, mbrëmje festive me drejtues të PD-së
TIRANE, 28 dhjetor/ATSH/ Kryetari i Partisë Demokratike, Lulzim Basha ishte sot i pranishëm në mbrëmjen festive me rastin e festave të Fundvitit me mbështetës dhe drejtues të kësaj partie.
“Mbrëmje e bukur fundviti me drejtues, deputetë dhe anëtarë të Këshillit Kombëtar të Partisë Demokratike e Shqipërisë. Me besimin dhe urimin për një Vit të Ri sa më të mbarë për të gjithë shqiptarët, për ditë më të mira e më të begata!”, shkroi Basha në rrjetet sociale.


