FOKUS – Shkëmbime të reja zjarri në kufirin izraelito-libanez
TEL AVIV, 28 dhjetor /ATSH-DPA/ Gjatë ditës së sotme pati shkëmbime të reja zjarri përgjatë kufirit midis Izraelit dhe Libanit.
Forcat e Mbrojtjes së Izraelit (IDF) raportuan sulme të shumta me raketa nga vendi fqinj drejt vendeve izraelite.
Transmetuesi izraelit Channel 12 raportoi lëshimin e 50 raketave nga Libani drejt Izraelit.
Disa alarme raketash u aktivizuan në Izraelin verior dhe një dron nga Libani hyri në territorin izraelit dhe u rrëzua, sipas IDF.
“Ushtria izraelite u përgjigj me kundërsulme në vendet e lëshimit të raketave dhe në infrastrukturën terroriste të Hezbollahut, duke përfshirë një kompleks ushtarak të Hezbollahut dhe skuadra terroriste”, tha IDF-ja.
Hezbollahu mori përgjegjësinë për disa sulme ndaj Izraelit.
Që nga fillimi i luftës së Gazës pas masakrës së Hamasit në Izrael më 7 tetor, ka pasur konfrontime të përsëritura midis IDF-së dhe Hezbollahut në rajonin kufitar izraelito-libanez.
Ky është përshkallëzimi më serioz që nga lufta e dytë e Libanit në vitin 2006.//a.i/


