UKRAINË – Zelensky emëron guvernatorin e ri të Donetskut
KIEV, 28 dhjetor /ATSH-DPA/ – Rajoni lindor i Ukrainës, Donetsku, për të cilin po luftohet nga trupat ukrainase dhe ruse do të ketë një guvernator të ri.
Presidenti ukrainas Volodymyr Zelensky emëroi sot Vadym Filashkin me një dekret.
Filashkin ka qenë zëvendësguvernator i rajonit që nga shkurti 2019.
Paraardhësi i tij Pavlo Kyrylenko u emërua shef i zyrës së kartelit në Kiev në shtator.
Rusia pretendon kontrollin e rajonit të Donjeckut. Më shumë se gjysma e rajonit në kufi me Rusinë është e pushtuar nga trupat ruse.
Në një dekret tjetër, Zelensky emëroi Olexander Koval si guvernator të ri për rajonin perëndimor të Ukrainës, Rivne. Koval më parë drejtoi administratën e rrethit Rivne.
Ukraina është mbrojtur me ndihmën perëndimore, kundër pushtimit rus në shkallë të plotë për më shumë se 22 muaj.
Disa pjesë të rajoneve lindore të Ukrainës, Donetsku dhe Luhansku, kanë qenë nën kontrollin e separatistëve të mbështetur nga Moska që nga pranvera e vitit 2014.//a.i/


