BM – Forcat britanike udhëheqin reagimin e shpejtë të NATO-s
LONDËR, 28 dhjetor /ATSH-DPA/ – Forcat e Britanisë së Madhe do të marrin drejtimin e forcës së reagimit të shpejtë të NATO-s nga fillimi i vitit 2024, ku mijëra ushtarë do të jenë në gatishmëri.
Taskforca u krijua pas aneksimit të Krimesë nga Rusia në vitin 2014, dhe forca drejtuese ndërrohet çdo vit midis anëtarëve të NATO-s.
Britania e Madhe merr drejtimin nga Gjermania më 1 janar. Forcat britanike për herë të fundit kryesuan grupin e punës në 2017.
Ajo vjen ndërsa Ukraina vazhdon të luftojë kundër forcave të presidentit rus Vladimir Putin, me luftën që do të hyjë një vit tjetër pasi një kundërsulm më i ngadalshëm se sa shpresohej nuk arriti të ndryshojë ekuilibrin e konfliktit.
“Britania e Madhe është në zemër të NATO-s”, tha ministri i Mbrojtjes, Grant Shapps.
“Duke udhëhequr Taskforcën e Përbashkët të Gatishmërisë të NATO-s në vitin 2024, ne po marrim një tjetër pozicion udhëheqës në aleancë, duke dërguar një mesazh të qartë se Britania e Madhe po përparon në angazhimet tona globale të mbrojtjes ndërsa NATO hyn në vitin e saj të 75-të”, tha Shapps.
“Forcat e armatosura të Britanisë së Madhe janë të gatshme për të mbrojtur aleatët tanë dhe për të mbrojtur interesin kombëtar britanik”, shtoi ai.
“Bota është një vend më i rrezikshëm dhe më i kontestuar se sa ka qenë për dekada dhe ne kemi nevojë për NATO-n më shumë se kurrë, Britania e Madhe dhe aleatët e saj janë të përkushtuar për të mbështetur NATO-n dhe atë që ajo përfaqëson”, tha Shapps.


