SOFT NEWS – 2024-a mbërrin në vendet e Paqësorit
UELLINGTON, 31 dhjetor /ATSH-DPA/ – Paqësori u shndërrua si gjithnjë i pari në botë që priti sot Vitin e Ri, me shfaqje fishekzjarresh dhe tubime të planifikuara në natyrë.
Ishulli më i madh i Kiribatit, Kiritimati, shtëpia e rreth 5 000 banorëve, është ishulli i parë i banuar që e priti si çdo vit vitin e ri, megjithatë nuk pati planifikuar ngjarje të mëdha.
Ishujt Chatham, pjesë e territorit të Zelandës së Re, e pritën Vitin e Ri në orën (10:15 GMT).
Ishujt, rreth 800 kilometra në lindje të ishullit jugor të Zelandës së Re, janë shtëpia e rreth 700 njerëzve.
Si qendra e parë e madhe ndërkombëtare që mirëpret Vitin e Ri, më pas do të ndriçohen monumentet e qytetit më të madh të Zelandës së Re, Auckland.
Fishekzjarret do të ndriçojnë Sky Tower, së bashku me një drita lazer dhe shfaqje animacioni të sinkronizuar me monumente të tjera, duke përfshirë Urën e Harborit të Auckland.
Shfaqja e fishekzjarreve në Sky Tower prej pesë minutash dhe 30 sekondash, e cila është më e larta në hemisferën jugore, do të fillojë me një numërim mbrapsht 10 sekondash të projektuar në bazën e kullës përpara se të hidheshin 500 kilogramë lëndë piroteknike.
Kryeqyteti i vendit të Paqësorit, Uellington, gjithashtu do të vendosë fishekzjarre dhe muzikë në një lagune të brendshme të qytetit.
Sidnej, i cili është dy orë pas Zelandës së Re dhe Samoas, më pas do të ”vjedhë” vëmendjen me festimet në portin ikonik të qytetit australian.
Një milion njerëz janë të vendosur për të parë pamjen ndërsa një shfaqje masive e fishekzjarreve ndriçon qiellin në mesnatë./ a.jor.


