OKB: Pa kundërmasa rreziku i pandemive të reja mbetet i i lartë
NJU JORK, 28 dhjetor /ATSH-ANSA/ -Nëse nuk merren menjëherë kundërmasat efektive, ekziston rreziku i lartë për t’u përballur me sëmundje të reja infektive dhe epidemi me pasoja shumë të rënda jo vetëm për shëndetin, por edhe për shoqërinë dhe ekonominë, është apeli i Kombeve të Bashkuara.
”Pandemitë kërcënojnë të mposhtin sistemet shëndetësore tashmë të mbingarkuar, prishin zinxhirët e furnizimit global dhe të shkaktojnë shkatërrim joproporcional në jetesën e njerëzve, duke përfshirë gratë dhe fëmijët, dhe ekonomitë e vendeve më të varfra dhe më të cenueshme”, shkruan OBSH.
‘Për këtë arsye, organizata ndërkombëtare thekson se ”ekziston një nevojë urgjente për të pasur sisteme shëndetësore të fuqishme dhe elastike, të afta për të prekur ata që janë më të cenueshëm ose që gjenden në situata vulnerabël”.
Nëse nuk është kështu, në mungesë të vëmendjes në nivel ndërkombëtar, epidemitë e ardhshme mund të tejkalojnë ato që kanë ndodhur në të kaluarën në intensitet dhe ashpërsi”, thekson OBSH.
OBSH gjithashtu vëren se “ka një nevojë të madhe për ndërgjegjësimin, shkëmbimin e informacionit, njohurive shkencore dhe praktikave më të mira, krahas edukimit cilësor dhe programeve ndërgjegjësuese për epidemitë në vend, kombëtar, nivelet rajonale dhe globale”. /os/


