Rama: Alpet, të frekuentuara nga turistë e të apasionuar pas sporteve natyrore e të aventurës
TIRANË, 28 dhjetor /ATSH/ Kryeministri Edi Rama ndau sot pamje nga Alpet të mbuluara nga dëbora.
Kreu i qeverisë u shpreh se, deri pak vite më parë Alpet ishin të izoluara gjithë dimrin e gjatë, ndërsa sot frekuentohen nga turistë e të apasionuar pas sporteve natyrore e të aventurës.
Alpet Shqiptare shtrihen në veri të lumit Drin dhe në perëndim të rrjedhjes së poshtme të lumit Valbona (degë e Drinit). Ato përfshijnë pjesën veriore të vendit dhe zënë rreth 8 % të tij.
Lartësia mesatare e tyre mbi nivelin e detit arrin në 1500 m. Këtu ndodhen shumica e majave të Shqipërisë me lartësi mbi 2000 m.
Tek Alpet dallohen blloqet, malësitë, kurrizet malore dhe luginat.
Blloku i Jezercës shtrihet në qendër të Alpeve dhe ka reliev më të lartë, më të ashpër dhe më të thepisur. Aty ndodhet maja e Jezercës 2694 m, më e larta në Alpe dhe e dyta në Shqipëri, pas majës së Korabit.


