SOFT NEWS – Ku do ta festojë Vitin e Ri presidenti Biden dhe Zonja e Parë?
UASHINGTON, 27 dhjetor /ATSH-ANSA/ – Presidenti amerikan, Joe Biden dhe Zonja e Parë, Jill do të nisen për në St. Croix, në ishujt Virgin, ku do të qëndrojnë për pushime deri në fund të vitit, bën të ditur Shtëpia e Bardhë në një njoftim.
Edhe vitin e kaluar familja e presidentit kishte zgjedhur ishullin e Karaibeve për të kaluar natën e Vitit të Ri.
Nuk është bërë ende e ditur lista e personave që do të shoqërojnë presidentin Biden dhe bashkëshorten në këto ditë pushimesh./ /os/


