Meta: Vendimi i GjKKO-së, akt ekstrem i përndjekjes politike të Berishës
TIRANË, 30 dhjetor/ATSH/- Kreu i Partisë së Lirisë, Ilir Meta ka reaguar pas vendimit të GJKKO-së ndaj ish-kryeministrit Sali Berisha.
Në një postim në rrjetet sociale, Meta shprehet se “vendimi i sotëm i GjKKO është një akt ekstrem i përndjekjes politike të Prof. Dr. Sali Berishës dhe vepër e drejtpërdrejtë e Edi Ramës për eleminimin e opozitës”.
“Izolimi i paprecedentë i liderit të opozitës është këmbanë alarmi për liritë dhe të drejtat e çdo qytetari, për vetë ekzistencën e shtetit të së drejtës, si dhe për pluralizmin politik, që është nga sot më i kërcënuar se kurrë më parë”, shprehet Meta.


