UKRAINË – Ligje të reja për përmirësimin e mobilizimit ushtarak
KIEV, 26 dhjetor /ATSH-DPA/ – Kryeministri ukrainas Denys Shmyhal ka prezantuar dy ligje të reja, të krijuara për ta bërë më të lehtë hartimin e ushtarëve të rinj që nevojiten urgjentisht në vijën e frontit.
Për shkak të pushtimit të vazhdueshëm të Ukrainës nga Rusia, procedurat e mobilizimit ushtarak duhet të “përmirësohen”, sipas një prej dy projektligjeve të njoftuara dje në mbrëmje.
Kjo vjen pasi ushtria e Ukrainës bëri thirrje për përforcime në vijat e frontit.
Sipas legjislacionit të ri, kërkesa e moshës për rezervistët do të ulet nga 27 në 25 vjeç, gjë që do t’i jepte ushtrisë akses të menjëhershëm në dy grupe të tjera, potencialisht më shumë se 400 000 të rinj.
Përveç kësaj, ata që më parë konsideroheshin të papërshtatshëm për shërbimin ushtarak do të riekzaminohen.
Në të ardhmen, ukrainasit nga mosha 18 deri në 60 vjeç, të cilët janë të detyruar të kryejnë shërbimin ushtarak, do të duhet të regjistrohen në regjistrin ushtarak dhe të përditësojnë rregullisht informacionin e tyre.
Njoftimet e rekrutimit dhe regjistrimit mund të dërgohen edhe në mënyrë elektronike në adresën e regjistrimit, pavarësisht nga vendbanimi aktual, dhe jo vetëm me postë siç ndodh aktualisht, gjë që do të bënte të mundur kontaktimin e burrave jashtë vendit.
Një ligj i dytë do të shtrëngonte gjobat për mosdhënien e informacionit në regjistrin ushtarak. Injorimi i një thirrjeje do të rezultonte me dënime me burg në vend të gjobave.
Mosrespektimi i rregulloreve të regjistrimit mund të rezultojë në konfiskimin e makinave, ngrirje të llogarive dhe ndalim të marrjes së kredive.
Ukrainasit që jetojnë jashtë vendit do të mund të marrin dokumente të reja identiteti nga konsullatat vetëm nëse janë të regjistruar në regjistrin ushtarak.
Projektligjet mund të ndryshohen ende. //a.i/


