Atmosfera festive e Fundvitit në Tiranë përmes fotove
TIRANE, 26 dhjetor/ATSH/ Është java e festave dhe deri më datë 31 dhjetor, çdo mbrëmje Tirana do të mirëpresë artistë dhe instrumentistë, duke krijuar një atmosferë të mrekullueshme.
Bashkia e Tiranës ka menduar që përpos zbukurimeve të sjellë edhe aktivitete kulturore dhe argëtuese për të kënaqur shijet e të gjitha moshave.
Atmosfera fantastike ka bërë që një numër i madh turistësh të zgjedhin Tiranën për të kaluar festat e fundvitit. ATSH sjell momente nga java e festave në Tiranë.


