SHBA – Banka Botërore i ofron Ukraines 1,34 miliardë dollarë për Krishtlindje
KIEV, 25 dhjetor /ATSH-DPA/ Ukraina mori 1,34 miliardë dollarë nga Banka Botërore në ditën e Krishtlindjes.
“Paratë do të përdoren kryesisht për pagesat e pensioneve dhe pagat e punonjësve të mbrojtjes civile”, njoftoi sot Ministria e Financave në Kiev.
Një kredi prej më shumë se 1 miliard dollarë u garantua nga qeveria japoneze, ndërsa pjesa tjetër u ofrua nga Norvegjia, SHBA-ja dhe Zvicra.
Ukraina është mbrojtur kundër pushtimit rus përmes mbështetjes masive perëndimore për më shumë se 22 muaj.
Ky është viti i parë ku Kisha Ortodokse e Ukrainës ka festuar Krishtlindjet më 25 dhjetor si Perëndimi në vend të datës ortodokse ruse të 7 janarit.//a.i/


