FOKUS – Letonia i ofron Ukrainës 270 automjete
KIEV, 25 dhjetor /ATSH-DPA/ – Letonia i ka dhënë Ukrainës më shumë se 270 automjete të konfiskuara nga shoferët e dehur këtë vit.
“Automjetet kanë një vlerë totale prej afro 1 milion euro (1.1 milion dollarë)”, raportoi sot portali letonez i lajmeve “Delfi”.
Në shkurt, parlamenti letonez vendosi që automjetet e konfiskuara t’i dorëzohen Ukrainës falas.
Si rezultat i sulmeve ajrore ruse dhe luftimeve në Ukrainë që nga pushtimi i Moskës në fillim të vitit 2022, automjetet civile dëmtohen ose shkatërrohen rregullisht.
Qytetarët ukrainas kanë nevojë urgjente për automjete për të ikur nga zonat e prekura kryesisht nga lufta.//a.i/


