IZRAEL – Herzog: T’i jepet fund betejave dhe përçarjeve të brendshme
TEL AVIV, 25 dhjetor /ATSH-DPA/ – Presidenti izraelit, Isaac Herzog u ka bërë thirrje izraelitëve të bashkohen gjatë luftës në Gaza, duke paralajmëruar se përçarja e brendshme do të ndihmonte armikun.
“Lufta kundër lëvizjes islamike palestineze Hamas do të jetë e vështirë, e rëndë, e zgjatur dhe e dhimbshme”, tha Herzog në një fjalim drejtuar kombit dje në mbrëmje.
“Armiku po pret të shohë vetëm përçarje brenda nesh, që ne të fillojmë të luftojmë njëri-tjetrin. Ata gjithashtu shohin konfliktet, argumentet, betejat midis egove, konfliktet politike si në ditët para, ashtu edhe në ditët pas”, tha Herzog.
Herzog po i referohej, ndër të tjera, raporteve të tensioneve midis udhëheqjes politike dhe ushtarake të Izraelit.
Ndryshe nga ministri i Mbrojtjes, Yoav Gallant dhe drejtuesit e shërbimeve të inteligjencës së vendit, kryeministri Benjamin Netanyahu deri më tani nuk ka pranuar asnjë përgjegjësi personale për dështimin në parandalimin e sulmeve të 7 tetorit nga terroristët nga Hamasi.
Kritikët e kanë akuzuar Netanyahun se punon në prapaskenë për t’u hedhur fajin të tjerëve, përfshirë udhëheqjen ushtarake.
“Ne nuk duhet të kthehemi në diskursin e 6 tetorit”, tha Herzog.
“Kushdo që kërkon ta bëjë këtë po dëmton përpjekjet e luftës dhe sigurinë e qytetarëve të vendit”, shtoi ai. //a.i/


