GJERMANI – Shitjet para Krishtlindjeve zhgënjyese, besimi i konsumatorëve në rënie
DUSELDORF, 25 dhjetor /ATSH-DPA/ – Shitësit gjermanë me pakicë kanë pasur një sezon të dobët të blerjeve për Krishtlindje.
“Për fat të keq, biznesi ishte dukshëm më keq se në vitin 2022”, tha Stefan Genth, drejtori menaxhues i Shoqatës Gjermane të Shitjes me Pakicë (HDE).
Dy të tretat e shitësve me pakicë janë të pakënaqur dhe ankohen për shitje më të dobëta se në vitin e kaluar, me vetëm një në gjashtë që thonë se janë të kënaqur.
Ky është rezultati i një sondazhi mbarëkombëtar të kryer nga shoqata midis më shumë se 350 kompanive.
Megjithëse biznesi i Krishtlindjeve nuk ishte i mirë në 2022, Genth pret një rënie të rregulluar të çmimeve nga 5% në 6%.
HDE ka parashikuar shitje që arrijnë vlerën e rreth 120 miliardë eurove (132 miliardë dollarë) në nëntor dhe dhjetor 2023.
Genth beson se arsyeja kryesore për rezultatet zhgënjyese vjetore është kufizimi masiv i konsumatorëve.
Recesioni, inflacioni i lartë dhe luftërat kanë shkaktuar pasiguri të madhe midis konsumatorëve dhe kanë patur një ndikim negativ në sjelljen e konsumatorëve.
Sektori i shitjes me pakicë gjithashtu duhej të përballej me një sërë vështirësish për shkak të rritjes së kostove të energjisë dhe çmimeve më të larta të blerjes.
“Tregtimi i së dielës u prit mirë në qytetet kryesore. Biznesi ishte veçanërisht i mirë në shitjen me pakicë të produkteve sportive”, tha ai.
“Njerëzit janë të prirur të bëjnë diçka për veten e tyre. Ky trend nga epoka e koronavirusit tashmë është konfirmuar edhe një herë”, tha Genth.
Shitësit me pakicë në sektorin e veshjeve ishin më pak të kënaqur. Sektori nuk arriti shitjet e zakonshme dhe u ndikua veçanërisht nga pasiguria e popullatës.
Biznesi në internet ishte gjithashtu zhgënjyes. Sipas Shoqatës Gjermane të Tregtisë Elektronike dhe Tregtisë në Distanca (bevh), shitësit me pakicë në internet mezi përfituan nga biznesi i Krishtlindjeve.
Pavarësisht rezultateve vjetore zhgënjyese, sektori i shitjeve me pakicë po shikon vitin 2024 me pritshmëri optimiste të kujdesshme.
“Tregu i punës po jep një efekt stabilizues dhe inflacioni po bie ndjeshëm”, tha Genth.//a.i/


