Besimtarët ortodoksë në meshën e Krishtlindjes në katedralen “Ngjallja e Krishtit”
TIRANË, 25 dhjetor/ATSH/ Besimtarët ortodoksë në të gjithë botën kremtojnë sot lindjen e Krishtit. Për ortodoksët kjo ditë është simbol i paqes, dashurisë dhe harmonisë mes besimtarëve.
Në Katedralen “Ngjallja e Krishtit” në Tiranë u zhvilluamesha për besimtarët ortodoksë.
Në mesnatë ishin besimtarët katolikë që kremtuan Krishtlindjet në një meshë të zhvilluar në Katedralen e Shën Palit.
Dita e Krishtlindjeve në Shqipëri festohet jo vetëm nga besimtarët e krishterë. Shumë shqiptarë festojnë Krishtlindjet si një ditë që sjell më shumë paqe, tolerancë dhe harmoni.


