Revista spanjolle “Okdiario”: Vizitoni Shqipërinë, destinacioni më i lirë evropian për 2024
TIRANË, 25 dhjetor /ATSH/ A e dini cili është vendi më i lirë në Evropë për të udhëtuar? Ky destinacion prezantohet si një opsion i mrekullueshëm për vitin 2024, duke u shquar për bukurinë e tij mahnitëse natyrore, një kulturë dhe histori unike dhe plazhe që duken si një ëndërr, shkruan Janire Manzanas në të përditshmen spanjolle “Okdiario”.
Edhe pse deri vonë ishte një vend relativisht i panjohur në Kontinentin e Vjetër, popullariteti i tij ka përjetuar rritje eksponenciale vitet e fundit.
Ndryshe nga destinacionet e tjera në Mesdhe, ajo ka arritur të qëndrojë larg turizmit masiv, duke u bërë kështu një zgjedhje e shkëlqyer për të përjetuar një atmosferë autentike dhe tradicionale.
Po flasim për Shqipërinë, një destinacion turistik i përballueshëm dhe tërheqës nëse doni të shijoni pushime të lira pa cenuar cilësinë e eksperiencës.
Në Tiranë, kryeqytetin e Shqipërisë, çmimet priren të jenë më të larta krahasuar me rajonet e tjera të vendit, si Riviera piktoreske Shqiptare.
Kur bëhet fjalë për akomodimin, dhomat në një shtëpi lokale kushtojnë nga 10 deri në 20 euro për natë.
Hotelet janë gjithashtu shumë të përballueshme, me opsione që fillojnë nga 25 euro nata.
Në lidhje me ushqimin, kostoja e një pjate kryesore në një restorant lokal është zakonisht midis 5 dhe 10 euro, ndërsa një birrë në një bar mund të jetë midis 1 dhe 2 euro.
Çfarë duhet të shihni në Shqipëri? Vendet me interes.
Tirana është një enklavë që përcjell histori. Ju mund të eksploroni të kaluarën e saj përmes muzeumeve magjepsëse si Shtëpia e Gjetheve, Bunk’Art 2 ose dhoma e gjerë që përshkruan terrorin e regjimit komunist në Muzeun Kombëtar.
Të shijuarit e një banjë relaksuese në burimet e nxehta të Banjat e Benjes, me pamje nga malet, është një nga eksperiencat më të mira në Shqipëri. Këto banja termale ndodhen në parkun kombëtar të Bredhit të Hotovës.
Përveç notit, vizita përfshin edhe Urën Otomane e Kadiut, një urë mesjetare e ruajtur mirë që përshkon ujërat e bruztë të lumit Langaricë dhe i shton hijeshi ambjentit.
Berati, i vendosur më pak se dy orë larg kryeqytetit të Shqipërisë, është një destinacion i famshëm turistik i njohur nga UNESCO si një sit i Trashëgimisë Botërore.
Me një histori që përfshin më shumë se 2000 vjet, ky qytet përfaqëson një ndërthurje kulturore ku mund të perceptohet gjurmë nga qytetërime të ndryshme.
Ndonëse i mungojnë monumentet e mëdha specifike, Berati qëndron si një muze i madh në ajër të hapur, duke mahnitur vizitorët me hijeshinë dhe trashëgiminë e pasur historike.
Gjirokastra, e përfshirë edhe në listën e Trashëgimisë Botërore të UNESCO-s, shquhet për arkitekturën tradicionale osmane dhe njihet me pseudonimin e veçantë “qyteti i gurtë”.
Konsiderohet si një nga shembujt më të mirë të kësaj arkitekture në Shqipëri.
Me historinë dhe veçantinë e saj, Gjirokastra tërheq vizitorët me vlerat e saj unike dhe trashëgiminë e pasur kulturore.
Apolonia është një sit arkeologjik pranë Fierit, qyteti i dytë më i populluar në Shqipëri.
Ai spikat për tempullin e tij të Artemidës, fasada e të cilit dhe kolonat elegante korintike ekzistojnë ende.
Pjesa më e madhe e gjetjeve janë ekspozuar në Manastirin e Santa Marías, duke vepruar si një muze plotësues.
Kruja, e vendosur 30 kilometra nga Tirana, është një qytet thelbësor për t’u vizituar në Shqipëri.
E njohur si vendlindja e heroit kombëtar Skënderbeu, ajo magjeps me kështjellën e saj që ofron pamje panoramike të qendrës historike.
Përveç kësaj, ajo ka vende të ndryshme interesante si kumbanë, Teqenë e Dollmës dhe Muzeun e Skënderbeut.
Shqipëria ka një pasuri natyrore të admirueshme, duke konkurruar me vendet fqinje dhe këtë e dëshmon qartë Riviera Shqiptare.
Kjo shtrirje bregdetare prej më shumë se 100 kilometrash ofron një koleksion plazhesh me bukuri magjepsëse dhe të jashtëzakonshme.//a.i/


