Parashikimi i motit, e hënë, 25 dhjetor 2023
TIRANE, 25 dhjetor/ATSH/ Shërbimi Meteorologjik Ushtarak bëri të ditur se ditën e diel vendi ynë do të ndikohet nga kushte të qëndrueshme atmosferike si rezultat i masave ajrore të thata dhe të ngrohta me origjinë perëndimore.
Moti parashikohet i kthjellët në të gjithë territorin përjashtuar vranësirat kalimtare në relievet kodrinore – malore. Mjegull e dendur / mjegullinë, reduktim shikimi në orët e mëngjesit kryesisht në zonat luginore.
Era do të fryjë me drejtim juglindje – jugperëndim me shpejtesi mesatare 1-8m/sek, shoqëruar me valëzim në dete të forcës 1 ballë.
Temperaturat parashikohen:


