RAMALLAH – Abu Mazen: Dielli i lirisë po vjen
RAMALLAH, 24 dhjetor /ATSH-ANSA/ – Dielli i lirisë dhe i një shteti të pavarur me Jerusalemin Lindor si kryeqytet po vjen në mënyrë të pashmangshme dhe madje është afër qoshes, deklaroi presidenti Abu Mazen.
“Lumi i gjakut, sakrificat e mëdha, vuajtjet dhe qëndrueshmëria heroike e popullit tonë në tokën e tyre është rruga drejt lirisë dhe dinjitetit”, shtoi ai.
Abu Mazen tha se palestinezët ”do të vazhdojnë luftën për të arritur të drejtat legjitime për të jetuar në tokën e Palestinës, në një shtet të lirë, të pavarur dhe plotësisht sovran”. /os/


