Basha uron Krishtlindjen: Zoti na udhëheqtë drejt mirësisë, paqes dhe begatisë
TIRANË, 24 dhjetor /ATSH/ Kreu i PD-së Lulzim Basha, uroi të gjithë besimtarët e krishterë, për Krishtlindje.
“Të dashur besimtarë të krishterë, ju uroj nga zemra Gëzuar Krishtlindjen!”, shkroi Basha në rrjete sociale.
Basha u shpreh se, “drita që lind nga errësira e kësaj nate të shenjtë i mbushtë me shpresë dhe besim zemrat tuaja”.
“Zoti na udhëheqtë drejt mirësisë, paqes dhe begatisë për çdo shqiptar”, tha ai, teksa uroi besimtarët e krishterë “Krishtlindje të bekuar dhe nga mot gëzuar!”.

.


