SHBA – Gjykata e Lartë refuzon një vendim të shpejtë mbi pretendimin për imunitet të Trumpit
LOS ANXHELES, 23 dhjetor /ATSH-DPA/ – Në një refuzim për këshilltarin special, Jack Smith, Gjykata e Lartë e SHBA hodhi poshtë kërkesën e tij për një vendim të shpejtë nëse ish-presidenti Trump mund të ndiqet penalisht për dyshimin se kishte komplotuar për të bllokuar presidentin e zgjedhur, Joe Biden nga certifikimi si fitues i zgjedhjeve të vitit 2020.
Pa koment apo mospajtim, gjyqtarët e mohuan kërkesën e Smith.
Gjykata tha se do ta shqyrtojë çështjen në fillim të janarit, por veprimi i saj ka të ngjarë të vonojë një zgjidhje përfundimtare të çështjes ligjore.
Avokatët e Trump thanë se akuzat penale duhet të hiqen me arsyetimin se një ish-president nuk mund të akuzohet për një krim për “aktet e tij zyrtare” ndërsa ishte në Shtëpinë e Bardhë.
Por, këshilltari i posaçëm tha se ish-presidentët nuk gëzojnë “imunitet absolut” për krimet e kaluara dhe ai u kërkoi gjykatësve të vendosin shpejt për këtë çështje në mënyrë që gjyqi i Trump të mund të fillojë më 4 mars 2024.
Në apelin e tij që kërkon një vendim të shpejtë, Smith nuk përmendi kalendarin e vitit zgjedhor apo qëndrimin e Trump si kandidati kryesor për nominimin presidencial republikan.
Por, shumë konservatorë dhe mbështetës të Trump thanë se administrata Biden dhe këshilltari special pritën dy vjet për të ngritur një ndjekje penale dhe ata mbajnë përgjegjësinë për çdo vonesë tani.
Pretendimi i imunitetit është një nga dy çështjet kryesore ligjore që përfshin sjelljen e Trump pas humbjes së zgjedhjeve presidenciale në SHBA të vitit 2020, që mund të ketë një ndikim të rëndësishëm në përpjekjen e tij për të rimarrë presidencën vitin e ardhshëm.
Gjykatësve ka të ngjarë t’u kërkohet së shpejti për të vendosur nëse Trump mund të skualifikohet dhe të hiqet nga fleta e votimit për “të përfshirë në kryengritje”, një shkelje e Amendamentit të 14-të.
Avokatët e Trump pritet të apelojnë një vendim të Gjykatës së Lartë të Kolorados që do ta largonte Trumpin nga votimi primar atje.
Prokurori i posaçëm nuk e akuzoi Trumpin për nxitje të një kryengritjeje.
Në vend të kësaj, ai e paditi ish-presidentin për mashtrim të Shteteve të Bashkuara dhe votuesve dhe për komplot për të penguar një proces zyrtar.
Precedenti më i afërt i Gjykatës së Lartë për imunitetin presidencial përfshinte presidentin Nixon, por jo për mosmarrëveshjen më të famshme mbi kasetat e Watergate.
Katër vjet pasi u largua nga detyra, Nixon u padit nga një sinjalizues i Pentagonit, i cili u shkarkua në vitin 1970 për zbulimin e tejkalimeve të mëdha të kostove.
Në çështjen Nixon kundër Fitzgerald, Gjykata e Lartë vendosi me një votim 5-4 se “një ish-president i Shteteve të Bashkuara ka të drejtën e imunitetit absolut nga përgjegjësia për dëmet e shkaktuara nga aktet e tij zyrtare”./ a.jor.


