FOKUS – Stuhia ”Zoltan” mbërthen Evropën Veriore
HANOVER, 23 dhjetor /ATSH-DPA/ – Shi i dendur dhe reshje bore priten sot në disa rajone të Gjermanisë, pasi stuhia ”Zoltan” ka mbërthyer pjesë të mëdha të Evropës Veriore, pak para Krishtlindjeve.
Autoritetet po paralajmërojnë për përmbytje të mëdha në pjesë të shteteve të Saksonisë së Poshtme, Hamburgut, Saksoni-Anhalt dhe Bavarisë.
Dëbora pritet nga pyjet në shtetin e Turingisë deri në ato në Bavari në lartësi mbi 600-800 metra mbi nivelin e detit, sipas Shërbimit Gjerman të Motit (DWD).
DWD tha se sasi të mëdha dëbore priten në malet Ore qendrore në Saksoni të shtunën, që do të thotë se ekziston rreziku i rënies së pemëve dhe këputjes së degëve.
Kushtet e rrëshqitshme për shkak të llucës janë gjithashtu të mundshme nga Schleswig-Holstein lindor dhe Saksonia e Ulët lindore në Poloninë Perëndimore.
Si pasojë e reshjeve të vazhdueshme të shiut, në shumë vende priten reshje nga 60 deri në 90 milimetra në 48-72 orë, sipas DWD.
Për disa rajone parashikohen stuhi me 90 deri në 120 milimetra shi.
Në vargmalet e ulëta malore lindore, reshjet pritet të kalojnë gjithnjë e më shumë në shi dhe shkrirje nga mbrëmja e së shtunës.
Të premten, sistemi i presionit të ulët Zoltan kaloi mbi Gjermani dhe shkaktoi ndërprerje të konsiderueshme në udhëtimin rrugor dhe me tren.
Pati aksidente rrugore në Saksoninë e Ulët dhe DWD po heton një tornado të dyshuar në Këln.
Ka pasur viktima nga stuhia në Holandë dhe Belgjikë.
Stuhia e fortë arriti kulmin në Hamburg të premten vonë në mëngjes.
Operatori shtetëror hekurudhor gjerman ”Deutsche Bahn” pret që trenat të jenë shumë të mbushur gjatë fundjavës për shkak të trafikut tashmë të rënduar të Krishtlindjeve, si dhe udhëtarëve të cilëve iu desh ta shtynin udhëtimin për në fundjavë për shkak të stuhisë./ a.jor.


