Margariti: “Meteori”, një nga projektet fituese të programit “Art në Hapësira Publike”
TIRANÈ, 22 dhjetor /ATSH/ “Meteori”, një vepër e mjeshtrit Kristaq Krisiko, është një nga projektet fituese të programit “Art në Hapësira Publike”.
Ministrja e Kulturës Elva Margariti përcolli në rrjete sociale foto nga kjo vepër teksa shkroi se “ajo është tashmë një vlerë e shtuar dhe një atraksion kulturor për Golemin”.
Ministrja u shpreh se “Meteori” është 1 nga 7 veprat fituese që ridimensionojnë hapësirat publike përmes artit.
Margariti e vlerësoi programin “Art në Hapësira Publike”, si një nga nismat e qeverisë shqiptare dhe një nga punët e mira të vitit 2023.


