Gonzato takon Dumanin: Mbështetje e plotë e BE-së për një SPAK të pavarur dhe efikas
TIRANË, 22 dhjetor /ATSH/ Ambasadori i Bashkimit Evropian në Tiranë, Silvio Gonzato zhvilloi sot një takim me kreun e SPAK, Altin Dumani.
Gonzato u shpreh në një postim në rrjetet sociale se, “rezultatet në luftën kundër korrupsionit dhe krimit të organizuar janë thelbësore për rrugën e Shqipërisë drejt anëtarësimit në BE”.
“Sot pata takimin tim të parë me Kryeprokurorin e Prokurorisë së Posaçme, Altin Dumani. E falenderova për angazhimin e tij dhe e sigurova për mbështetjen e plotë të BE-së për një SPAK të pavarur dhe efikas”, theksoi ambasadori i BE-së, Silvio Gonzato.
/r.e/


