TOKIO – Japonia planifikon një buxhet rekord ushtarak për vitin e ardhshëm
TOKIO, 22 dhjetor /ATSH-DPA/ – Qeveria japoneze ka miratuar një buxhet rekord të mbrojtjes për vitin e ardhshëm.
Shpenzimet ushtarake do të rriten 17% nga viti aktual fiskal në 7.9 trilion jen (55 miliardë dollarë), njoftoi agjencia japoneze e lajmeve Kyodo.
Planet e Japonisë për të rimbushur ushtrinë e saj kanë për qëllim kryesisht të kundërshtojnë luftën për pushtet të Kinës dhe programin raketor dhe bërthamor të Koresë së Veriut, të cilin Tokio e sheh si një kërcënim.
Plani i ri buxhetor është në përputhje me vendimin e Japonisë një vit më parë për të shpenzuar një total prej rreth 43 trilionë jen për mbrojtjen deri në vitin 2027.
Kryeministri Fumio Kishida kishte njoftuar planet për të rritur buxhetin e mbrojtjes në 2% të PBB-së.
Ndërsa në të kaluarën doktrina e sigurisë së Japonisë fokusohej ekskluzivisht në mbrojtjen, në të ardhmen aleati amerikan dëshiron të jetë në gjendje të eliminojë vendet e raketave armike. /os/


