Ekspertët e MBZHR-së në Maqedoninë e Veriut, shkëmbim eksperiencash për konsolidimin e tokës
TIRANË, 22 dhjetor /ATSH/ FAO Albania së bashku me përfaqësinë nga Ministria e Bujqësisë dhe Zhvillimit Rural zhvilluan një vizitë studimore në Maqedoninë e Veriut në datat 18-19 dhjetor 2023, me qëllim shkëmbimin e njohurive teknike në praktikat e zbatimit të procesit të konsolidimit të tokës, një aspekti jetik i bujqësisë së qëndrueshme.
Reforma postkomuniste e tokës në Shqipëri në vitin 1990 hapi rrugën për një kalim nga bujqësia kolektive në atë private, duke rezultuar në ferma të vogla familjare.
Megjithatë, fragmentimi i tokës pengoi konkurrencën dhe përgatitjet për anëtarësimin në BE. Ndjekur nga suksesi i Maqedonisë së Veriut me Programin Kombëtar për Konsolidimin e Tokës, FAO u angazhua të ndajë përvojat për të sjellë ndryshime pozitive në Shqipëri.
Kjo vizitë kishte për qëllim të lehtësonte një kuptim të sistemit të konsolidimit të tokës në Maqedoninë e Veriut, duke fuqizuar Ministrinë e Bujqësisë dhe Zhvillimit Rural në Shqipëri për të zbatuar një qasje të ngjashme. Gjithashtu, në rritjen dhe forcimin e kapaciteteve kombëtare në mbështetje të procesit të përafrimit dhe promovimit të bashkëpunimit rajonal.
/r.e/


