BRUKSEL – BE rrit riatdhesimet e migrantëve
BRUKSEL, 22 dhjetor /ATSH-ANSA/ – Në Bashkimin Evropian riatdhesimet efektive të migrantëve përgjatë tremujorit të tretë 2023 janë arritur me 107 135 shtetas, të cilët morën urdhrin e ekstradimit jashtë BE-së, sipas Eurostat-it.
Ai shtoi se 27 095 të tjerë janë zhvendosur në territorin e bllokut.
Eurostat nënvizon se, krahasuar me të njëjtin tremujor të vitit 2022, vendimet e riatdhesimi janë ulur me 4%, por numri i qytetarëve të riatdhesuar jashtë BE-së u rrit me 12%.
Duke parë të dhënat kombëtare, vendi që dha më shumë urdhra riatdhesimi ndaj shtetasve jo të BE-së ishte Franca (29 885), e ndjekur nga Gjermania (11 470) dhe Greqia (9 545).
Numri më i madh i riatdhesimeve të përfunduara është regjistruar në Gjermani (4 100), e ndjekur nga Suedia (2 865) dhe Franca (2 850).
Vendimet e kthimit të lëshuara nga autoritetet kombëtare preknin kryesisht shtetas marokenë (8%), sirianë dhe algjerianë (7%), afganët (6%), turq dhe gjeorgjianë (5%)./ a.jor.


