FOKUS – Gjermania: Nuk i detyrojmë dot refugjatët ukrainas të kthehen në atdhe dhe të luftojnë
BERLIN, 22 dhjetor /ATSH-DPA/ – Problemet e Ukrainës me mobilizimin e ushtarëve për të shmangur pushtimin rus nuk do të kenë pasoja praktike për ukrainasit që jetojnë në Gjermani, sipas ministrit gjerman të Drejtësisë, Marco Buschmann.
“Nuk do të jetë rasti që ne t’i detyrojmë njerëzit të bëjnë shërbimin e detyrueshëm ushtarak ose shërbimin ushtarak kundër vullnetit të tyre”, tha Buschmann.
”Ishte mirë që refugjatët e luftës nga Ukraina u pranuan në Gjermani në një procedurë të pakomplikuar dhe iu dha mundësia për të punuar”, tha ministri.
“Në fund të fundit, ne po përpiqemi të marrim më shumë njerëz nga Ukraina në punë dhe më pak prej tyre të përfundojnë të jetojnë me sigurime shoqërore”, shtoi ai.
Diskutimet po vazhdojnë aktualisht në Ukrainë se si ushtria mund të rekrutojë më shumë ushtarë.
Ushtria dëshiron të mobilizojë një shtesë prej 450 000 deri në 500 000 burra.
Ministria e Mbrojtjes e Ukrainës u ka bërë thirrje burrave ukrainas që jetojnë jashtë vendit që të kthehen në shtëpi dhe të mbrojnë vendin e tyre kundër pushtimit rus si ushtarë, gati dy vjet pas konfliktit.
Qindra mijëra ukrainas janë regjistruar si refugjatë lufte në Gjermani dhe vende të tjera.
Zyrtarisht, burrat nga mosha 18 deri në 60 vjeç, të cilët janë të aftë për shërbimin ushtarak, nuk lejohen të largohen nga vendi, megjithëse shumë prej tyre megjithatë arritën të largoheshin.
”Nuk mund ta imagjinoj, pasi kushtetuta jonë parashikon që asnjë shtetas gjerman nuk duhet të shërbejë në forcat e armatosura kundër vullnetit të tyre, se ne mund të detyrojmë njerëzit nga vendet e tjera ta bëjnë këtë”, tha Buschmann./ a.jor.


