91 mjekë dhe 1079 infermierë të punësuar në 2023
TIRANË, 30 dhjetor/ATSH/ Kryeministri Edi Rama deklaroi sot se në 2023 janë punësuar 391 mjekë dhe 1079 infermierë.
Duke folur edhe për programin e mbështetjes financiare për nënat me tre dhe më shumë fëmijë , Rama tha se “ka ecur shumë mirë. Ashtu edhe sikundër programi I mbështetjes për rreth 60 mijë të moshuar mbi moshën 65 vjeç për fishat e diabetit”.
Rama tha se “në sistemin shëndetësor kanë vazhduar të bëhen investime të konsiderueshme”.
Kryeministri e cilësoi një sukses spektakolar Spitalin e ri të Sëmundjeve të Brendshme në QSUT. Sot ky spital është e them me plot gojën një ndër spitalet më të mirë të rajonit, si dhe ofron shërbimin më të shkëlqyer duke përfshirë edhe strukturat private”.
/k.s/


