216 laboratorë smart në shkolla vitin e ardhshëm
TIRANË, 30 dhjetor/ATSH/ Kryeministri Edi Rama theksoi sot se “kemi vijuar me laboratorët smart në shkolla, janë instaluar 12 laboratorët e parë të inteligjencës artificiale në shkollat publike”
Rama tha se “pas 100 laboratorëve smart që janë vënë në punë këtë vit do të vijojmë me 216 laboratorë smart vitin e ardhshëm”.
Kryeministri Rama theksoi se “është rritur ndjeshëm paga e personelit akademik dhe është rritur me 40% financimi i arsimit të lartë”, tha Rama.
Vendosja e këtyre laboratorëve do të bëjë të mundur që edukimi digjital të bëhet pjesë e kurrikulës dhe e mësimit të përditshëm të fëmijëve që në moshë të vogël, por nga ana tjetër edhe të zhvillojë mendimin kritik.
/k.s/


