Rritje me 30% të prodhimit të energjisë në 2023, mbështetje familjeve për panelet fotovoltaike
TIRANË, 30 dhjetor/ATSH/ Kryeministri Edi Rama deklaroi sot se këtë vit kemi pasur një rritje të ndjeshme të prodhimit të energjisë me rreth 30% krahasuar me një vit më parë.
Në konferencën për shtyp të fundvitit me gazetarët, Rama tha se “janë mbështetur 2 mijë familje me instalimin e paneleve fotovoltaike”.
Rama tha se “programi do të vazhdojë më tutje dhe do të rritet mbështetja financiare për familjet që do të instalojnë këto panele”.
Instalimet e paneleve fotovoltaike ulin çmimet e faturave dhe konsumin e energjisë elektrike.
/k.s/


