Hasani, takim me përfaqësues të medieve: Kontribut në realizimin e prioriteteve diplomatike
TIRANË, 30 dhjetor/ATSH/ Ministri për Evropën dhe Punët e Jashtme, Igli Hasani vlerësoi kontributin e medies shqiptare në realizimin e angazhimeve dhe prioriteteve të axhendës diplomatike të Shqipërisë.
Në takimin e fundvitit me përfaqësues të medias, Hasani i falënderoi ata për kontributin e dhënë në këtë drejtim.
“Ndihma juaj, mbështetja dhe kritikat tuaja janë mëse të vlefshme për të çuar përpara prioritet tona për vitin 2024”, u shpreh ministri.
/m.m/


