Gonzato: BE do të vazhdojë t’ju qëndrojë pranë
TIRANË, 30 dhjetor/ATSH/ Ambasadori i delegacionit të Bashkimit Europian në Tiranë, Silvio Gonzato siguroi sot se “BE do të qëndrojë pranë popullit shqiptar”.
Ambasadori Gonzato ndau në rrjetet sociale një video informuese mbi disa prej projekteve të zbatuara nga BE, në mbështetje të shtresave të ndryshme të shoqërisë.
“Krenar që shoh ndikimin pozitiv të mbështetjes së BE-së në jetën e popullit shqiptar. Ne do të vazhdojmë t’ju qëndrojmë pranë,” ambasadori Silvio Gonzato./m.m/


