NJU JORK – Trump do të apelojë vendimin e Kolorado dhe Maine
NJU JORK, 30 dhjetor /ATSH-ANSA/ – Ish presidenti amerikan Donald Trump do të apelojë vendimet e dy shteteve, përkatësisht Kolorado dhe Maine pas skualifikimit nga këta të fundit raporton CNN.
Dy shtetet amerikane kanë skualifikuar ish-presidentin amerikan nga zgjedhjet paraprake republikane të vitit 2024 për ‘kryengritje’ në bazë të seksionit 3 të amendamentit të 14-të të Kushtetutës.
Ish presidentit nuk i mbetet asgjë tjetër veçse të presë vendimin e gjykatës së Apelit. /os/


