Parashikimi i motit, e shtunë, 30 dhjetor 2023
TIRANE, 30 dhjetor/ATSH/ Shërbimi Meteorologjik Ushtarak bëri të ditur se për ditën e shtunë vendi ynë do të ndikohet nga kushte relativisht të qëndrueshme atmosferike si rezultat i masave ajrore relativisht të thata me origjinë perëndimore.
Moti parashikohet të jetë me alternime kthjellimesh dhe vranësirash mesatare dhe hera-herës deri të dendura. Mjegull e dendur / mjegullinë, reduktim të shikimit në orët e mëngjesit në zonat luginore.
Era do të fryjë me drejtim verilindje – juglindje me shpejtësi mesatare 1-4m/sek, shoqëruar me valëzim në dete të forcës 0-1 ballë.
Temperaturat parashikohen:


