Historia e nënës 101-vjeçare/ Prene Biba Marku, mes rrëfimeve të bukura dhe të hidhura të jetës
24/07/2023
Ndonëse i ka kaluar 100 vitet e jetës së saj, Prena Biba Marku qëndron e fortë dhe kafenë e mirëseardhjes kujdeset të na e servirë me duart e saj.
Me vitet mbi shpinë, që jo gjithmonë kanë qenë të qetë, Prena nis rrëfimin me martesën e saj me mblesëri në moshën 18- vjeçare.
Më e madhja nga fëmijët e saj, sot është 82 vjeçe, ndërsa vetë është gëzuar me 50 nipër e stërnipër, pjesa më e madhe e të cilëve ndodhet në emigrim.
Për nënë Prenën që jeton e vetme në qytezën e Rubikut, kujdesen dy gra që rrinë me të gjatë ditëve dhe netëve, kjo nënë 101-vjeçare, të ardhura të saj, ka 7 mijë lekë pension nga puna në bujqësi, periudhë për të cilën thotë se ishte e vështirë dhe e lodhshme.
Edhe pse mbi 1 shekullore, pengu i nën Prenës është se nuk mundi të mësojë të shkruajë dhe të lexojë.

Gazetare: Heriselda Dyrmishi
/rtsh/


