Sistemi i ri vaditës, aplikohet për sipërfaqe të mëdha kulturash
24/07/2023
Një mënyrë e re në sistemin e vaditjes ka nisur të aplikohet, por pak e njohur në vendin tonë. Ka një kosto të ulët dhe i vjen në ndihmë fermereve.Janë cisterna platike, shërbejnë për vaditjen në stinën e verës.
Specialisti i bujqësisë, Zef Gjoni tregon se prej 3 vitesh e ka sjellë këtë metodë të re e cila është me mjaft interes për bujqësinë.
Specialisti tregon mënyrën e furnizimit te çisternës me ujë ndërsa shfrytëzohen dhe burimet natyrore.
Stina e nxehtë e verës prek sektorin bujqësor nga mungesa e sistemit vadites ndaj prodhimet nuk sigurojnë atë që fermerët presin.
Prej 3 vitesh përdorin çisternat plastike, si zgjidhje në vaditjen e disa kulturave dhe vreshtari.

Gazetare: Keti Toroveci
/rtsh/


