Mallakastër, dëmtohen varrezat, në fshatin Belishovë banorët kërkojnë drejtësi
23/07/2023
Prej 7 vitesh varrezat publike të fshatit Belishovë në Bashkinë e Mallakastrës dëmtohen sistematikisht nga persona ende të paidentifikuar duke u kthyer në problem shqetësues për banorët e zonës.
Banorët tregojnë se në periudha të ndryshme kohore fotografitë dhe qivuret e të ndjerëve thyhen e dëmtohen, ndërsa theksojnë se problemin e kanë denoncuar në polici e madje çështja e tyre ka përfunduar deri në prokurori, por vijon të mbetet e pazgjidhur.
Prej vitesh varrezat e Belishvës në Mallakastër dëmtohen, ndërsa askush nuk është vënë përpara përgjegjësisë.
Gazetar Norel Zaimi

/RTSH/


