Ekoturizmi në Librazhd, Parku Kombëtar Shebenikë - Jabllanicë më i vizituari
22/07/2023
Ekoturizmi dhe turizmi i aventurës në Bashkinë e Librazhdit nga viti në vit po merr një zhvillim të madh.
Me mijëra janë turistët që vizitojnë këtë zonë me pasuri natyrore nga më të rrallat.
Parku Kombëtar Shebenik-Jabllanicë është një prej vendeve më të preferuara për t'u vizituar nga të apasionuarit e natyrës dhe ecjeve në pyll.
Veç natyrës Librazhdi tërheq vemendjen e vizitorëve edhe për traditat, festat lokale, kulinarinë dhe mikëpritja që kanë banorët e kësaj treve.
Kanë qenë të shumtë turistët, vendas dhe të huaj, që kanë vizituar këtë sezon veror këtë zonë, ndërkohë që edhe në vjeshtë ajo mbetet e preferuar.

Gazetar Norel Zaimi
/ rtsh /


