Pastrimi i varrezave të Vlorës, Kryebashkiaku: Ju përgjigjëm shqetësimit të qytetarëve
17/07/2023
Në Vlorë ka nisur aksioni për pastrimin e hapësirës përreth varrezave të qytetit.
Nisma ka ardhur pas shqetësimit të shprehur nga qytetarët për gjendjen në të cilën ishin lënë ato.
Kryebashkiaku i Vlorës, Ermal Dredha premtoi se jo vetëm në këtë zonë, por edhe në hapësira të tjera të qytetit, pastrimi do të ketë vëmendje të veçantë.
Varrezat e qytetit të Vlorës nuk pastroheshin prej rreth 2 dekadash.

Gazetare: Albana Agolli
/RTSH/


