Lushnje, vapa shton pacientët me probleme kardiovaskulare
08/07/2023
Shërbimi i urgjencës në Lushnje po përballet me një numër të shtuar të pacientëve me probleme kardiovaskulare. Në këto ditë të nxehta pranë saj sheh gjithnjë e më shumë njerës. Sipas mjeks Emilia Shtëmbari shkak i sëmundjeve e zemrës janë bërë rritja e temperaturave. Përveç pacientëve të moshës mbi 50 vjeç, probleme me sëmundjet e zemrës kanë paraqitur edhe grup moshat e reja dhe kjo për mjeken është shqetësuese. Pirja e të paktën 8 gotave ujë, mbrojtja nga rrezet e dielli duke përdorur çadra e kapele, shmangja e daljes jashte nga ora nga ora 11 deri në 17, apo veshja me rroba të pambukta, janë disa nga këshillat e mjekes Shtëmbari për të shmangur përballjen me të nxehtin.
Gazetar Norel Zaimi
/ rtsh /


