Bujqësia, financim për studentët, ministrja Frida Krifca zbardh vendimin e qeverisë
05/07/2023
Studentët që do të zgjedhin të studiojnë Universitetin Bujqësor të Tiranës për të studiuar në degë të ndryshme, do të marrin 40 mijë lekë çdo muaj.
Ministrja e Bujqësisë, Frida Krifca bëri të ditur se Universiteti Bujqësor i Tiranës ka ofruar një mbështetje financiare mujore për të gjithë ata student që zgjedhin të diplomohen në disa nga degët e këtij universiteti.
Ministrja njoftoi edhe për një vendim tjetër të qeverisë , që ka të bëjë me investime në tre sektorë të rëndësishëm të bujqësisë.
Vendimet e qeverisë pritet të kenë ndikim në sektorin e bujqësisë, për të rritur të ardhurat në buxhet në një degët kryesore të ekonomisë.
Gazetare Teuta Shamku

/RTSH/


