Pesha e blegtorisë në Korçë, një sektor premtues për të siguruar të ardhura
04/07/2023
Prej kohësh nënproduktet e qumështit kanë pësuar një rritje të ndjeshme të çmimit të tregtimit të tyre në tregun me pakicë. Ky ndryshim i situatës, pritet të japë një efekt pozitiv pasi do t’i drejtojë blegtorët por edhe të rinjtë drejt mbarështimit të bagëtive, të imtave apo qoftë edhe gjedhinduke u parë si një mundësi e mirë për të siguruar të ardhura.
Përgjegjës i sektorit të punës racore, QTTB Korçë Lazart Suraj shpjegon se çfarë procedure ndjekin për të mbajtur nën kontroll procesin e riprodhimit tëk të imtat.
Pas censusit të fundit të kryer nga Shërbimi Veterinar, rezultoi se ka një rënie të numrit të krerëve të mbarështuar me rreth 3% për gjedhin dhe rreth 7% për bagëtitë e imta.

Gazetar: G. Saliu
/RTSH/


