Projekti i kanalizimeve në Lezhë, Ndreu: Brenda këtij viti nis investimi!
01/07/2023
Në qytetin e Lezhës brenda këtij viti do të nisë investimi për sistemimin e ujërave të bardha dhe të zeza. Investimi synohet ti japë zgjidhje njëherë e mire problemit të përmbytjeve në qytet. Lajmi është dhënë nga kryebashkiaku i Lezhës Pjerin Ndreu. Ai i tha RTSH se ujërat e zeza nuk do të derdhen më në Lumin Drin si dhe do të disiplinohen ujërat e shiut, të cilët sjellin përmbytje në qytet sa herë ka reshje me itensitet të lartë. Projekti i kanalizimeve të ujerave të bardha dhe të zeza në Lezhë është një investim i KFV gjermane.


Gazetare Amela Koçerri
/ rtsh /


