Pushuesit largohen nga plazhi i Shëngjinit, trafik i rënduar në aksin Milot-Balldren
26/06/2023
Largimi i pushuesve nga bregdeti i Shëngjinit është shoqëruar me trafik të rënduar gjatë pasditeve. Segmenti rrugor nga Shëngjini në Milot dhe Balldren - Milot është përballur me fluks të lartë automjetesh.
Largimi i pushuesve nga bregdeti i Shëngjinit çdo ditë shoqërohet me trafik të rënduar gjatë pasditeve. Segmenti rrugor nga Shëngjini në Milot dhe Balldren - Milot përballet me fluks të lartë automjetesh. Trafiku i rënduar ka nisur që prej orës 17:00 dhe autokolonat me automjete vijojnë deri në orët e mbrëmjes.
Kjo situatë pritet edhe në rrugët e Lezhës edhe gjatë këtij sezoni turistik, pasi rrugët e ngushta dhe pa standarde nuk e përballojnë fluksin e lartë të automjeteve që priten të jenë gjithnjë në rritje.
Gazetare Bjolanda Cuku

/RTSH/


