Në fushat e tërbufit në Lushnje po korret gruri, më shumë sipërfaqe të mbjella
23/06/2023
Këtë vit, fermerët kanë mbjellë më tepër sipëfaqje për shkak të subvensioneve të qeverisë siç ishte dhënia e 30 mijë lekë për ha dhe nafta pa akcizë
Ndryshe nga një vit më parë, autokombanierët kanë ulur çmimin e korrjes.
Erjon Sina i cili prej 10 vitesh punon me autokombajn thotë se nga 1300 lekë për dylym, korja e grurit ka shkuar në 1200 lekë.
Ramazan Alla po korrë në fushat e Tërbufit 20 ha grurë dhe thotë se do ta magazinojë në pritje të rritjes së çmimit.
Agron Bruka një tjetër fermër që po korr grurin, pohon se çmimi aktual i shitjes është i lirë, 2700 lekë për kv ndaj edhe ai ka bërë marrëveshje me kompanitë e grumbullimit ta magazinojë deri në pritje të rritjes së çmimit.
Për shkak të motit me reshje në periudhën e padëshiruar për kultivuesit, rendimenti i grurit këtë vit është më i pakët. Madje edhe korrja e tij po kryhet 1 javë me vonesë.

Gazetar: Norel Zaimi
/rtsh/


