Hapen 30 qendra shëndetësore verore, Manastirliu: Gatishmëri e ekipeve gjatë sezonit turistik
17/06/2023
Për të ofruar kujdes shëndetësor për pushuesit gjatë sezonit veror janë hapur në të gjitha zonat turistike 30 qendra shëndetësore .
Shërbimi në këto qendra shëndetësore ka të dedikuar edhe një paketë prej 100 lloje të barnave dhe materialeve mjekësore dhe një staf të trajnuar për ofrimin e shërbimit.
30 qendra shëndetësore verore janë hapur në zonat turistike, për të garantuar kujdes shëndetësor për pushuesit dhe turistët që do të frekuentojnë Shqipërinë gjatë këtij sezoni veror.
Ministrja e Shëndetësisë Ogerta Manastirliu gjatë inspektimit në një nga qendrat shëndetësore njoftoj se do të jenë dhe 18 postacione me autoambulanca, në zonat turistike.
Ministrja së bashku me Kryetaren e Bashkisë së Durrësit ndoqën nga afër edhe demonstrimin e ekipeve të Urgjencës Kombëtare Mjekësore.
Shërbimi në këto qendra shëndetësore ka të dedikuar edhe një paketë prej 100 lloje të barnave dhe materialeve mjekësore dhe një staf të mirë trajnuar për ofrimin e shërbimit.
Gazetare Keti Toroveci

/rtsh.al/


