Vizitohen zonat e mbrojtura në qarkun Kukës, interes i lartë nga turistët e huaj
15/06/2023
Interesi i turistëve për të vizituar pikat turistike apo zonat e mbrojtura të qarkut Kukës është rritur . Drejtori i administrimit të zonave të mbrojtura Lefter Gjana përmendi zonat më kryesore dhe më të vizituara.
Sa i përket aksidenteve me pasoja fatale që kanë ndodhur në shtigjet e qarkut Kukës me turistë të huaj, Gjana rendit disa arsye.
Detyra parësore e drejtorisë së zonave të mbrojtura është pikërisht mbrojtja e tyre, plotësimi i sinjalistikës në shtigje, ruajtja e habitatit etj por nga ana tjetër edhe përkujdesja për mbarëvajtjen e turistëve nuk mbetet mbrapa.
Gjatë vitit 2022 zonat e mbrojtura në qarkun Kukës sipas të dhënave u vizituan nga 212 mijë turistë vendas dhe të huaj.
Gazetar: B. Germiza

/rtsh.al/


