Qershitë e Dibrës, fermeri: Më pak prodhim këtë vit, por çmimi i lartë ka justifikuar koston
11/06/2023
Qershitë janë njëri nga frutat e para që bëhet në Dibër dhe fshati Sohodoll shquhet për kultivimin e tyre. Artur Xhediku është njëri nga fermerët e suksesshëm të këtij fshati i cili punon fort pasi mori edhe përvojën e viteve kur jetonte në Greqi. Por ai pohon se këtë vit ka më pak prodhim por çmimi i shitjes i ka justifikuar koston dhe mundin .
Rruga është një tjetër favor për banorët e zonës pasi prodhimi shkon shumë më shpejt në treg.
Sohodolli është fshati kryefjale në Dibër, pasi ka shumëllojshmëri të varieteteve të qershisë.

Gazetare: Amela Koçerri
/RTSH/


