Në Tiranë murali i Lionel Mesit
30/05/2023
Portreti gjigand i Lionel Mesit, po vizatohet në një prej fasadave në kryeqytet.
Muralja e Mesit po realizohet nga artisti argjentinas me famë botërore Maximiliano Bagnasco në një nga fasadat e godinave të reja të Konvikteve tek Farmacia 10 në kryeqytet.
Maximiliano Bagnasco është një emër i njohur në fushën e artit, ndërsa ka dhe rreth 300 mijë ndjekës nga e gjithë bota. Në Itali ai njihet për muralen gjigande me portretin e Maradonës në Napoli teksa pushtoi faqet e gjithë mediave ndërkombëtare.
“Mural Fest Tirana” është një nga aktivitetet më të veçantë që zhvillohet në kryeqytet si nismë e Drejtorisē së Dekorit nga Bashkia e Tiranës dhe kuruar nga Shoqata Kulturore VIZart.
Vitet e fundit Tirana në fasadat e mureve në disa rrugë, janë realizuar murale, të cilat i japin pamje tjetër godinave.
/rtsh.al/


