Çelet sezoni në Seman e Darëzezë, kreu i bashkisë Fier: Zhvillimi i turizmit është prioritet
29/05/2023
Këtë fundjavë është çelur zyrtarisht me një sërë aktivitetesh kulturore e artistike, sezoni veror në bregdetin e Semanit dhe të Darëzezës.
Kryetari i bashkisë Armando Subashi , është shprehur se gjatë 4- vjeçarit të ardhshëm zhvillimi i turizmit do të jetë prioritet për tu ofruar pushuesve vendas e të huaj kushte sa më komode.
Nga ana tjetër banorë të zonës në Darëzezë ngrenë problemin e amortizimit të rreth 1 km rrugë në hyrje të plazhit e cila është tepër problematike gjatë sezonit veror.

/rtsh.al/


