Maturantët gati për nisjen e provimeve, testet provë konfirmojnë një nivel të mirë të përgatitjes
25/05/2023
Maturantët janë pushtuar nga ethet e provimeve. 1 javë para nisjes së tyre, ata ndihen të emocionuar dhe mjaftueshëm të përgatitur për të hedhur hapin vendimtar, atë të testimit të njohurive të 12 viteve shkollim.
Zv Ministrja e Arsimit, Nina Guga në një intervistë për TVSH sqaron në përmbyllje të orëve të konsultimeve dhe përsëritjes së lëndëve bazë maturantët i janë nënshtruar muajin e fundit paratestimeve, ku dhe konfirmohet një nivel i mirë i përgatitjes së tyre.
Për sa i takon vështirësisë së testit ai do të jetë i hartuar sipas 3 niveleve.
Niveli i fundit do të jetë ndaj nxënësve të notave 9-tës nga të 10-tës.
Provimet do të zgjasin nga 2 orë e gjysëm dhe do të përbëhen nga 60 pikë të mundshme.
Që maturanti të klasifikohet fitues duhet të përfitojë 25% të totalit të gjithë pikëve.

/RTSH/


