Shpërndarja e naftës pa akcizë, procesi vazhdon normalisht në Lushnje
22/05/2023
Shpërndarja e naftës pa akcizë për fermerët po vazhdon çdo ditë në Drejtorinë Rajonale të Bujqësisë në Lushnje.
U është lënë kohë për plotësimin e dosjes edhe atyre që kanë patur probleme të vogla në dokumentacion.
Sot në Drejtorinë e Bujqësisë Lushnje, përfituesit e naftës pa akcizë telefonohen përpara se të paraqiten për tërheqjen e kartave të karburantit.
Shpërndarja e naftës falas nga skemat subvensionale nisi javën e parë të muajit maj.
Deri tani kanë përfituar 2 mijë fermerë ndërkohë që presin edhe 20 mijë të tjerë deri në dhjetor të këtij viti të marrin naftën falas.

Gazetar: Norel Zaimi
/RTSH/


