Parada e krenarisë, komuniteti LGBT, aktivitete me parrullën "Hape Zemrën"
20/05/2023
Me parrullën “Hape Zemrën”, Komuniteti LGBTI organizoi paradën e Krenarisë ku pjestarë e ketij komuniteti kërkuan të drejta të barabarta, mos-diskriminim dhe mos-bullizim.
Parada ku morën pjesë dhe përfaqësues të ambasadave të huaja në Tiranë, por dhe qytetarë nisi tek instalacioni "Rea”, aty ku u dhanë dhe mesazhet e para për problematikat që ky komunitet vuan.
Pas “Rea-s”, parada ka vazhduar me një marshim në bllok, tek sheshi “Nënë Tereza” për t’u ndalur tek Kyeministria.

/rtsh.al/


