Vëllezërit që po ringjallin bajamen
29/04/2023
Pas emigrimit për mbi 20 vjet në Greqi katër vëllezërit Gega, janë kthyer në vendlindjen e tyre Kurjan, pak kilometra larg Fierit. Në 42 dynym ata kanë krijuar një plantacion me bajame, për të cilën zona është mjaftë e njohur në Shqipëri, duke ringjallur interesin për këtë bimë.

Fidanat e bajames vëllezërit Gega i sollën nga Greqia. Që në vitin e parë ata kanë kane marre mbi 25 kuintal bajame.
Por vëllezërit Gega kanë bashkuar kapitalet edhe për kultura të tjera. Ata kanë mbjelle rreth 6 ha siperfaqe me grure si dhe 2 ha me shegë. Nga qeveria vëllezërit Gega kërkojnë vetëm subvencion sa i përket energjisë që i duhet për ujitjen e pemeve.

/ rtsh /


