Sëmundjet seksualisht të transmetueshme në rritje, shkaku, mungesa e mbrojtjes dhe ndërrimi i partnerëve
25/04/2023
Marrëdhëniet seksuale të shfrenuara dhe të pambrojtura, eksperienca në mosha shumë të reja si dhe ndërrimi i partnerëve ka rritur ndjeshëm numrin e rasteve klinike të infektimeve nga sëmundjet seksualisht të transmetueshme.
Mjekja infeksioniste, Esmeralda Meta, shpjegon se rastet paraqiten vonë atëherë kur janë ekspozuar ndaj simptomave pasi stigma i frenon shumë të marrim kontakt me mjekun dhe të tregojnë shkaqet.
Infeksionet seksualisht të transmetueshme janë gonorea, sifilizi, klamidia, herpesi në organet genital, human papiloma virus, AIDS etj
Mjekja tërheq vëmendjen për të infektuarit më imunideficencë ku dëmi në organizëm mund të prekë disa organe.
Sëmundjet seksualisht të transmetueshme janë tema më pak e diskutueshme mes të rinjve dhe si shkak i kësaj informacioni mes tyre është i vakët.

Gazetare: Sonila Mlloja
/rtsh/


