5 mijë lekë bonus për muajin prill, afati për t’i tërhequr deri në 36 muaj për pensionistët
05/04/2023
Pensionistët kanë nisur tërheqjen e bonusit prej 5 mijë lekësh të rinj të akorduar nga qeveria si pjesë e paketës sociale.
Në të gjithë zyrat postare ka pasur prezencë të tyre, ku këtë bonus do ta përfitojnë rreth 70 mijë pensionistë në të gjithë vendin.
Kjo është hera e parë që miratohet një bonus për pensionistët në këtë periudhë të vitit, pasi në buxhet përcaktohet vetëm shpërblimi i fundvitit.

/rtsh/


