Mungesa e prodhimit vendas, tregtarët e shumicës në Lushnje përballen me luhatje të çmimit të fruta-perimeve
04/04/2023
Mungesa e prodhimit vendas ka sjell paqëndrueshmëri të çmimeve në tregun e shumicës së fruta - perimeve në Lushnjë.
Produktet e importit janë më të shumta në sasi, ndërsa ka më pak prodhime të vendit të cilat po shiten më lirë.
Tregtaret vendas pohojnë se me ardhjen e tregtarëve kosovarë dhe maqedonas çmimet pësojnë rritje.
Ajo çfarë reflekton tregu këtë sezon është mungesa e prodhimit me shumicë të perimeve vendase në sera, për shkak të rritjes së kostos në kultivim.

/rtsh/


