Dita Botërore e Ndërgjegjësimit për Autizmin
02/04/2023
Dita Botërore e Ndërgjegjësimit për Autizmin (WAAD) synon të vërë në qendër të vëmendjes pengesat me të cilat përballen çdo ditë njerëzit me autizëm dhe të tjerët që jetojnë me autizëm.
Si një çështje shëndetësore globale në rritje për shkak të ekspozimit të tij në rritje në shtyp dhe njohurive të zakonshme, autizmi është një çështje që po fiton më shumë kuptim dhe aktivitetet e WAAD planifikohen çdo vit për të rritur dhe zhvilluar më tej njohuritë botërore të fëmijëve dhe të rriturve që kanë spektrin autik.
Për më tepër, Dita Botërore e Ndërgjegjësimit për Autizmin shkon një hap më tej për të festuar talentet unike të atyre me autizëm, duke vënë një fokus të madh në përqafimin dhe mirëpritjen e ngrohtë që meritojnë këto aftësi përmes ngjarjeve të komunitetit në mbarë globin.
Objektivat kryesore të trajtimit janë reduktimi i simptomave thelbësore dhe mangësive të lidhura me to, rritja e pavarësisë funksionale, cilësia e jetës dhe pakësimi i stresit në familje.
Mënyrat për të menaxhuar Çrregullimin e Spektrit të Autizmit
Ndërhyrjet edukative- Arsimi karakterizohet si inkurajim i përvetësimit të aftësive dhe informacionit për të mbështetur zhvillimin e pavarësisë dhe të vetëbesimit të fëmijës. Së bashku me mësimin akademik, ai përfshin gjithashtu shoqërimin, zhvillimin e aftësive adaptive, komunikimin dhe përgjithësimin e njohurive në kontekste të ndryshme.
Analiza e aplikuar e sjelljes- Teknika e përdorimit të ndërhyrjeve të bazuara në parimet e të mësuarit të zbuluara nëpërmjet hulumtimit të psikologjisë eksperimentale për të ndryshuar sistematikisht sjelljen njihet si analiza e sjelljes së aplikuar (ABA). Shumica e sjelljeve problematike kanë një lloj qëllimi përshtatës dhe përforcohen nga rezultatet, të tilla si fitimi i vëmendjes së të rriturve, një objekti, aktiviteti ose ndjesie e dëshiruar, ose shmangia e një kërkese ose skenari të padëshiruar.
Terapia e të folurit dhe gjuhës- Shumica e fëmijëve me ASD mund të mësojnë të flasin në mënyra kuptimplota, kështu që mosha kronologjike e fëmijës ose mungesa e aftësive të zakonshme të nevojshme nuk duhet t'i pengojë ata të marrin mësojnë të folurit. Është shpesh e suksesshme të përmirësohet komunikimi duke përdorur modalitete komunikimi shtesë dhe alternative, të tilla si gjestet, gjuha e shenjave dhe programet e komunikimit me figura.
Menaxhimi mjekësor- Fëmijët me ASD kanë të njëjtat nevoja bazë të kujdesit shëndetësor si fëmijët pa aftësi të kufizuara dhe përfitojnë nga të njëjtat aktivitete të promovimit të shëndetit dhe parandalimit të sëmundjeve, duke përfshirë imunizimin. Ata gjithashtu mund të kenë disa kushte shoqëruese që kërkojnë mjekim.
Mbështetja e familjes- Menaxhimi duhet të fokusohet jo vetëm tek fëmija, por edhe tek familja. Përveç edukimit të prindërve për ASD-të, ofrimit të udhëzimeve paraprake, trajnimit dhe përfshirjes së tyre si terapistë, duke ofruar mbështetje emocionale përmes teknikave të provuara dhe të vërteta si dëgjimi dhe të folurit empatik për problemet e tyre.
ASD-të janë gjendje kronike që prekin pothuajse 1 në çdo 150 fëmijë dhe kërkojnë mbështetje shumë disiplinore!
/rtsh.al/


