Lushnje, memorial pas 110 viteve në përkujtim të masakrës serbe në fshatin Gjuzaj
25/03/2023
Pas 110 vjetësh është bërë e mundur përkujtimi i emrave të 27 burrave të fshatit Gjuzaj në Lushnje, të vrarë nga serbët më 25 mars 1913.
Një memorial është ndërtuar pranë vendit të masakrës është një ngjarje shumë e madhe për banorët, të afërmit e cilëve u therën me thikë nga serbët.
Prej tyre vetëm njeri arriti të mbijetonte, Mustafa Zhyra, i cili ka treguar ngjarjen për të ardhur gojë pas goje deri në ditët e sotme.
Pasi një nga djemtë e fshatit u njoh me këtë histori bëri të mundur ndërtimin e një memoriali, për të kujtuar gjakun e të vrarëve.
Sipas historianëve, ushtria serbe kërkonte të merrte troje në Lushnje e pastaj do të kalonte në Berat.
Por ata hasën në rezistencën e burrave të fshatit Gjuzaj.
Familjarët e 27 të vrarëve i kanë kërkuar presidentit Bajram Begaj të japi vlerësime për këta emra të cilët u vranë për të mbrojtur familjen, atdheun dhe pasuritë shqiptare.



/ rtsh /


