2283 të rinj aplikuan në programin e kodimit për bursë nga qeveria
18/03/2023
2283 të rinj shqiptarë kanë aplikuar në programin e kodimit me mbështetje financiare nga qeveria dhe kanë përfituar bursë.
Lajmin e publikoi kryeministri shqiptar Edi Rama, ndërsa u bëri thirrje edhe të rinjve të tjerë të aplikojnë nëse dëshirojnë të ndërrojnë apo zhvillojnë më tej karrierën.
Aplikimet janë ende të hapura në platformën e-Albania në shërbimin “Aplikim për kurset e formimit profesional me mbështetje financiare nga qeveria”.
Karrierën e tyre të rinjtë e vazhdojnë pranë akademisë Betaplan me programin “Python FullStack”.

/ rtsh. al /


