Dita botërore e veshkave. Mjekët: kujdes, veshkat sëmuren pa dhënë shenja
12/03/2023
Sëmundja e veshkave, e përhapur në vendin tonë, sipas mjekëve duhet të diagnostikohet sa më parë, kjo pasi mjekimi ndihmon për të mos dëmtuar edhe organet e tjera të trupit.
Për të sensibilizuar në kodrat e liqenit është organizuar një ditë kushtuar sëmundjes së veshkave. Sipas mjekëve, lajm i mirë është se tashmë ka ilaçe të cilat nuk dëmtojnë organet e tjera të trupit.
Bluzat e bardha vendosin theksin në mënyrën e jetesës së personit me diabet, pasi përmes saj mund të ndërtohet një tablo më e qartë për ndjekjen që ky individ do t‘i bëj sëmundjes pas fazës së parë të diagnostikimit.
/rtsh/


