Çmimi i bulmetit pëson sërish rritje, Resuli: Të subvencionohen fermerët për çdo litër qumësht
11/03/2023
Çmimet e nënprodukteve të qumështit vijojnë të shënojnë rritje edhe në muajt e parë të 2023 dhe sipas tregtareve kjo vjen nga mungesa qumështit.
Rritja e kostove ka detyruar fermerët të ulin numrin e bagëtive, ndërsa atë sasi të vogël qumështi baxhot e përpunimit e blejnë shtrenjtë.
Një fakt i tillë frikson përpunuesit e qumështit, të cilet mund të shkojnë edhe drejt falimentimit, ndërsa specialistët kërkojnë politika më të mira mbështetëse.
Kreu i shoqatës se Konsumatorëve, Ervin Resuli shprehet se për të përmirësuar këtë situatë, që do të ndihmonte konsumatorët, duhen subvencionuar fermerët për çdo litër qumësht.

/rtsh.al/


