Vatikani i kthen Greqisë skulpturat 2500-vjeçare të Partenonit
09/03/2023
Vatikani ka nënshkruar një marrëveshje për kthimin e tre fragmenteve të skulpturës që kanë qenë pjesë e koleksionit të përhershëm të Muzeut të Vatikanit për 200 vitet e fundit.
Zyrtarët e Selisë së Shenjtë kanë treguar gjithashtu një afat kohor për riatdhesimin e tyre, sipas një njoftimi për shtyp.
Ky veprim mund të rrisë presionin mbi Muzeun Britanik për të kthyer mermerët e Partenonit në zotërim të tij, pas dekada grindjesh me autoritetet greke që kanë treguar shenja të rezultatit në një marrëveshje muajt e fundit.
Zyrtarët nënshkruan "dhurimin" e fragmenteve 2,500-vjeçare të cilat tregojnë kokat e një kali, një burri me mjekër dhe një djali në një ceremoni të veçantë në Vatikan.
Vatikani njoftoi më parë planet për t'i kthyer skulpturat në dhjetor, menjëherë pasi Papa Françesku u takua me Ieronymos II, kryepeshkopin e Athinës dhe Greqisë, dhe kreun e Kishës Ortodokse Greke - në 2021.
Fragmentet do të transferohen përfundimisht në Athinë më 24 mars me një ceremoni speciale.
Papamikroulis Emmanouil, i cili mori pjesë në ceremoninë e nënshkrimit në emër të Ieronymos II, tha në një deklaratë se marrëveshja shënoi "një ngjarje historike", duke shtuar se ai shpresonte se gjesti i Papa Françeskut "do të imitohej nga të tjerët" citon CNN.
/rtsh.al/


