Votimet e 14 Majit, takim me komunitetin rom në Gjirokastër
04/03/2023
VOTOTËDËGJOHESH, është ky slogani i zgjedhur për t'i bërë thirrje banorëve të komunitetit rom në Gjirokastër, njofton KQZ në rrjetet sociale.
Takimi në kuadër të projektit të nisur mes KQZ dhe Ambasadës Britanike në Tiranë, u zhvillua në lagjen Zinxhira të Gjirokastrës. Takimi synoi informimin, sensibilizimin dhe edukimin e komunitetit rom për zgjedhjet vendore.
Vota është vetijake, e barabartë dhe e lirë ndaj KQZ theksoi se vullneti i zgjedhësve, veçmas edhe komuniteti rom shprehet vetëm nëpërmjet pjesëmarrjes në zgjedhje.

/ rtsh.al /


