Shtohet numri i shqiptarëve që udhëtojnë
03/03/2023
Tashmë pas pandemisë, lëvizja e qytetarëve drejt vendeve të BE por jo vetëm është rritur ndjeshëm. Përfaqësues të agjencive turistike në Fier theksojnë se situata është përmirësuar ndjeshëm ku kanë ndikuar zgjerimi i linjave të drejtëpërdrejta si dhe çmimet e favorshme të biletave të avionit.
Tashmë shqiptarët udhëtojnë jo vetëm për pushime, por edhe për biznes si dhe prej dy vitesh tashmë janë shtuar edhe lëvizjet e të rinjve, sidomos drejt Gjermanisë për arsye pune.
Destinacioni kryesor mbetet Italia, i dyti Gjermania, ndërkohë që për pushime përveç Turqisë, Greqisë janë shtuar edhe vende si Spanja, Polonia, Cekia por edhe vendet nordike.
/rtsh/


