Përmet, Konferencë Shkencore: “Vëllezërit Frashëri dhe Lasgush Poradeci”
25/05/2021
175 vjetori i lindjes së përfaqësuesit të Rilindjes Shqiptare, poetit dhe shkrimtarit Naim Frashëri, u shënua në Përmet me një Konferencë Shkencore, “Vëllezërit Frashëri dhe Lasgush Poradeci”. Studiuesit risollën këto figura në tërë dimensionet që i karakterizonin. Aktiviteti u organizua nga Shoqata Atdhetare- Kulturore Mbarëkombëtare “Vëllezërit Frashëri”, Ministria e Kulturës, bashkia Përmet dhe Kryegjyshata Botërore. Vepra poetike e Naimit vuri bazat e letërsisë kombëtare . Për së gjalli u pagëzua "Apostull i shqiptarizmës" dhe "Bilbil i gjuhës shqipe".


