Shkencëtarët e zbulojnë moshën e figurës gjigante të skalitur në Britani
12/05/2021
Arkeologët besojnë se një figurë e lashtë lakuriq e skalitur në një kodër u krijua gjatë periudhës së vonë të Saksonit. Mostrat e tokës nga Cerne Abbas Giant u analizuan nga shkencëtarët mbi 12 muaj për të zbuluar moshën e monumentit. Kërkimi gjithashtu ndezi një teori të re që gjigandi Dorset u harrua për breza pasi u skalit së pari dhe më vonë u rizbulua.
Gjeoarkeologu Mike Allen tha se rezultati i moshës nuk ishte “ai që pritej”. Ai tha: “Të gjithë e kishin gabim dhe kjo i bën këto rezultate edhe më emocionuese”. Mostrat e tokës nga bërrylat dhe këmbët e gjigantit u nxorën në mars të vitit 2020 por rezultatet u vonuan për shkak të koronavirusit.
Në korrik, shkencëtarët thanë se kërmijtë mikroskopikë zbuluan se gjigandi nuk kishte gjasa të ishte parahistorik. “Shumë arkeologë dhe historianë menduan se ai ishte parahistorik ose post-mesjetar, por jo mesjetar”, tha Allen.
Shkencëtarët studiuan mostrat e tokës duke përdorur teknologjinë për të treguar kur kokrrat individuale të rërës në sediment ishin ekspozuar për herë të fundit në rrezet e diellit. Periudha anglo-saksone zgjati për 600 vjet, nga 410 në 1066, para mesjetës.


