100 vjet nga botimi i gazetës “Shpresa Kombëtare”
06/02/2021
Sot mbushen plot 100 vite nga botimi i gazetës “Shpresa Kombëtare”. Kjo gazetë e sjellë nga Marigo Posio ka qenë e para gazetë e botuar nga femrat shqiptare brenda Shqipërisë, si organ i shoqerise me te njejtin emertim i zonjave ne qytetin e Vlorës e me gjere. Niko Kotherja, studiues i historisë shprehet se data 6 shkurt e vitit 1921, pervec se solli ne ambientin shqiptar nje titull te ri, shenonte edhe nje tjeter ngjarje pasi botohej e para gazete nga femrat shqiptare brenda Shqiperise. Derime sot, eshte arritur te identifikohen 6 numra nga kjo gazete, duke mos pretenduar qe keto te jene koleksioni i plote i saj:
Per me shume, kjo gazete shperfaqi talentin e editorialistes Fereniqi Posio, bija e madhe e Marigo dhe Jovan Posios, e cila pak vite me vone u nda nga jeta ne moshe shume te re. Pasardhësja e qëndistares së flamurit, Marigo Posio, Violeta Pojani tregon se misioni i gazetës ishte emancipimi i gruas shqiptare, shkollimi dhe lartesimi i saj, pasi keshtu femra shqiptare do te behej me e dobishme per shoqerine:
Heshturazi, edhe tani pas nje shekulli, kjo gazete flet mes faqeve te saj, problematikave te ngritura e mbase disa prej se cilave i hasim ende sot, ndërsa si deshmi e patriotizmit, gazeta mbi letren e saj te kuqe mban shkronjat me ngjyre te zeze, çka ka qenë një detaj mjaft i rëndësishëm dhe domethënës.


