Turizmi rural , çelen bujtinat e para në Nepravisht të Libohohës .
30/01/2021

Turizmi rural dhe mikëpritja në familjet për tu njohur me jetesën e fshatit tashmë çdo vit e më shumë po sensibilizon banorët të çelin dyert për vizitorët vendas e të huaj. Në fshatin Sektor të bashkisë së Libohovës duke parë edhe numrin e lartë të vizitorëve në këtë zonë ka nisur edhe çelja e bujtinave të para . E tillë është inisjativa e familjes Shuti nga ky fshat jetesa e të cilëve sigurohet nga të ardhurat në sektorin e bujqësisë , por që prej dy vitesh ka ndërtuar edhe shtëpizat e drurit për pritjen e turistëve . Kryefamiljari Gëzim Shyti tregon se bujtinat karakteristike u ndërtua nga dy djemtë duke ju përshtatur edhe traditës së banesave të dikurshmë të fshatit . Për shkak të pandemisë numri I vizitorëve gjatë vitit që lamë pas ishte I ulët por gjithësesi nuk kanë munguar ata vendas.
Sektori I turizmit rural gjithnje e me shume po mer vemendjen e turisteve te huaj te cilet vizitojne Shqipërine .


