Spanja Pipa feston ditën e lindjes
25/01/2021
Në 24 janar 1938 ka ardhur në jetë artistja e mirënjohur korçare Spanja Pipa. Zanafilla e jetës së saj artistike daton që me pjesmarrjen e saj në Estraden e Ushtarit në Korçë dhe më pas në vitet 60 ajo është bërë pjesë e Estradës profesioniste të Korçës. Një artiste e një dimesioni të madh e disa zhanreve. Përveçse një nga zërat më përfaqësues të këngëve korçare, Spanja ka qënë edhe aktore në komedi, drama por edhe parodiste. Kompozitori Josif Minga na tregon më tepër për jetën artistike të Spanjës, sipas tij zërin e veçantë e ka të trashëguar nga babai i saj. Gjtihashtu profesor Minga tregon se të bashkëpunosh me Pipën është e lehtë por njëkohësisht edhe e vështirë.
Minga jep një urim të veçantë për bashkëpuntoren e tij ndër vite.
Stafi i Rtsh Korçës me anë të kësaj kronike, dëshiron t’i përcjellë aktores dhe këngëtares urimin më të ngrohtë, gëzuar ditëlindjen Spanja Pipa!


