Mbi 62 mijë vizitorë shqiptarë dhe të huaj në monumentet e kulturës
20/01/2021
Muzetë, parqet arkeologjike dhe kalatë në vendin tonë u vizituan gjatë 2020 nga turistë vendas dhe të huaj, edhe pse ishte vit vështirë për shkak të panedimisë.
Ministrja e Kulturës, Elva Margariti, bëri të ditur se “vitin e kaluar monumentet e kulturës u vizituan nga 62 627 vizitorë , ndërsa janë mbledhur 11,698,370 lekë të ardhura”. “Edhe pse një vit i vështirë, nuk e ndalëm punën në promovimin e trashëgimisë kulturore. Shifrat, ndonëse më të ulëta se një vit më parë, tregojnë se shqiptarët e duan të bukurën dhe trashëgiminë kulturore. Kjo, falë edhe politikave për nxitjen turizmit vendas”, – theksoi Margariti.


