Kita: “Ekspozita muzeale”, një atraksion turistik kulturor
14/01/2021
Ekspozita muzeale e pozicionuar në ambientet e brendshme të Teatrit “Andon Zako Çajupi” do të jetë e hapur për të gjithë artdashësit. Mes shumë muzesh nga të cilat Korça rrethohet, çdo turist që viziton qytetin do të ketë mundësinë që të njihet me historikun 70 vjeçar të teatrit korçar. Drejtorja e Qendrës së Artit dhe Kulturës Zamira Kita shprehet se ka pasur kërkesa të shumta nga turistë vendas e të huaj për tu njohur me fotot e veshjet e artistëvë, dukë I bërë të prekin më nga afër magjinë që të ofron skena.
Sipas Kitës ka pasur shumë kërkesa për të vizituar muzeun e teatrit I cili është flas.


