Kolonjë, pandemia anulon aktivitetet për festat e fundvitit
29/12/2020
Pandemia anulon të gjithë kalendarin e përvitshëm të festave të fundvitit që organizohet nga Bashia Kolonjë. Një gjë e tillë bëhet me dije nga Geraldo Xhaferi drejtor i Qendrës Kulturore Kolonjë.
Sipas tij gjatë gjithë muajit dhjetor bashkia organizonte në fundjave koncerte live por tashmë me protokollin e ri të masave antikovid i cili nuk lejon grumbullime më shumë se 10 persona, këto aktivitete por edhe të tjera janë anuluar.
Kanë qënë këto aktivitete një arsye për ta vizituar qytetin e Ersekës.


