Ul siparin nata e dytë e Fest ‘59, shpallen finalistët për çmimin e madh
22/12/2020
Nata e dytë e Fest- 59 në RTSH, ka dhuruar jo vetëm surpriza fantastike, por edhe shumë spektaktël mbushur me emocione. Mbrëmjen e kaluar, u prezantuan këngët pjesëmarrëse në natën e dytë të edicionit të 59-të të Festivalit të Këngës në Radio Televizionin Shqiptar. Mbrëmja, më shumë se sa një garë muzikore, ishte e fokusuar tek spektakli, sepse të gjitha këngët u prezantuan në transmetim në një variant akustik, si një mënyrë për të rritur qëndrueshmërinë dhe vizibilitetin e këngëve në publik, pavarësisht vendimit mori juria për 18 finalistët. Juria e Fest ‘59 vendosi të çojë në finalen e 23 dhjetorit këngët e interpretuara nga:
1. Orgesa Zaimi 2. Festina Mejzini 3. Devis Xherahu 4. Inis Neziri 5. Florent Abrashi 6. Sardi Strugaj 7. Gjergj Kaçinari 8. Rosela Gjylbegu 9. Kastro Zizo 10. Wendi Mancaku 11. Evi Reçi 12. Xhesika Polo 13. Anxhela Peristeri 14. Era Rusi 15. Gigliola Haveriku 16. Viktor Tahiraj 17. Kamela Islamaj 18. Mirud


