Shpallen finalistët e Fest ‘59
22/12/2020
Mbrëmjen e kaluar, u prezantuan këngët pjesëmarrëse në edicionin e 59-të të Festivalit të Këngës në Radio Televizionin Shqiptar. Sonte, mbrëmja më shumë se sa një garë muzikore, do të jetë e fokusuar tek spektakli, sepse të gjitha këngët, do të prezantohen në transmetim në një variant akustik, si një mënyrë për të rritur qëndrueshmërinë dhe vizibilitetin e këngëve në publik, pavarësisht vendimit që ka marrë juria për 18 finalistët e nesërm. Juria e Fest ‘59 vendosi të çojë në finalen e 23 dhjetorit këngët e interpretuara nga: Orgesa Zaimi Festina Mejzini Devis Xherahu Inis Neziri Florent Abrashi Sardi Strugaj Gjergj Kaçinari Rosela Gjylbegu Kastro Zizo Wendi Mancaku Evi Reçi Xhesika Polo Anxhela Peristeri Era Rusi Gigliola Haveriku Viktor Tahiraj Kamela Islamaj Mirud
Nata e dytë e Fest ‘59, mund të ndiqet sonte në RTSH 1, në rrjetin social facebook dhe kanalin e youtube të RTSH, ose nëpërmjet aplikacionit RTSH TANI.


