Filloi festivali i 59 i kenges ne Radio Televizion
22/12/2020
Edicioni i 59-të i Festivalit të Këngës në RTSH, nisi te henen ne oren 21:00 udhëtimin në transmetim televiziv. Njëzet e pesë krijime nga autorë dhe interpretues, në garë për të lënë gjurmën e tyre në fondin e muzikës shqiptare, si edhe për ëndrrën drejt Roterdamit në edicionin e ardhshëm të Festivalit Europian. Në një skenë të pazakontë, të vendosur në mjedis të hapur, organizatorët dhe pjesëmarrësit kanë sfiduar vitin që gjunjëzoi ekonominë dhe shëndetin e globit prej covid 19. Ky festival, sa artistik, është po aq edhe social, nëpërmjet mesazheve të mjekëve, personave me nevoja të veçanta, vullnetarëve të Kryqit të Kuq, si edhe një nevojë shpirtërore për të na bashkuar, në Shqipëri, Kosovë apo kudo ku ka shqiptarë. Nata e dytë, sot, te marten mbrëma ,do t’i prezantojë këngët në një formë tjetër, akustike, për të mbërritur në finalen e mbrëmjes së 23 dhjetorit.
Nata e pare e festivalit u transmetua ne RTSH 1 dhe RTSH Muzike dhe u transmetuar ne te gjitha platformat si digjital dhe analog ne tokesor, satelit, internet tv, OTT, kabllor , web si dhe ne rrjetet sociale si ne facebook dhe youtube dhe u ndoq nga dhjetera mijera spektatore ne te gjithe boten


