Vijojnë punimet për muzeun e Sterjo Spasses
16/12/2020
Po vijojnë më ritme të kënaqëshme punimet për rikonstruksionin e shkollës së shkrimtarit Sterjo Spasse në fshatin Gollomboç në Bashkinë Pustec. Punimet e nisura 2 muaj më parë pak nga pak po e kthejnë në identitet godinën e cila do të shërbejë si muze në nder të shkrimtarit I cili punoi e shkroi për edukimin e brezave. Deri tani është bërë ndërtimi I çatisë dhe I verandës. Në katin e parë kanë mbaruar suvatimet dhe është shtruar I gjithë rrjeti elektrik. Po bëhet çmontimi I fugaturës së vjetër për tu bërë ajo e re.
Është bërë gjithashtu dhe pjesa e soletës, e korniza e kreut të murit. Gjatë punimeve ka dalë në pah dhe një tjetër element I cili kishte kohë që kishte humbur.
Sipas arkitekit dhe përgjegjësit deri tani janë bërë rreth 70% të punimeve, duke u favorizuar shumë dhe nga kushtet atmosferike. Ky bashkëpunim ndërkufitar do të bëjë të mundur tërheqjen e më shumë vizitorëvë si dhe promovimin e turizmit në këtë zonë. Ky është muzeu I parë në Bashkinë Pustec.


