Çmimet Kombëtare të Letërsisë 2019, shpallen kandidatët
10/12/2020
Në kuadër të organizimit të ceremonisë së ndarjes së Çmimeve Kombëtare të Letërsisë për vitin 2019 juria ka bërë publike emrat e kandidatëve të nominuar për këto çmime.
Ministrja e Kulturës, Elva Margariti, tha sot se “ndarja e Çmimeve Kombëtare të Letërsisë për vitin 2019 është afër. Prej muajsh juria po punon mbi krijimtarinë letrare të një viti dhe tashmë kemi pesë finalistë për çdo kategori: Roman, poezi, tregim, ese, letërsi e përkthyer dhe letërsi për fëmijë”.
Kandidaturat për Çmimet Kombëtare të Letërsisë , Roman
Kandidaturat për Çmimet Kombëtare të Letërsisë , Poezi
Kandidaturat për Çmimet Kombëtare të Letërsisë , Tregim
Kandidaturat për Çmimet Kombëtare të Letërsisë , Esse
-Matteo Mandala, “Arbërishtja në rrjedhë të shekujve”
-Petrit Palusha “ Kukësi në 79 ditë, pranverë 1999”
– Ardian Vehbiu “Gjuha e thyer, gjuha që thyen”
-Tonin Çobani “Tri esse”
– Pirro Prifti “Kombi shqiptar, univers historic dhe fetar”
Kandidaturat për Çmimet Kombëtare të Letërsisë , Letërsi e përkthyer
Kandidaturat për Çmimet Kombëtare të Letërsisë , Letërsi për fëmijë
-Shkëlzen Zalli “ Kartolina e Zileve”
– Viktor Canosinaj “Elefantët shtamba”
– Fatmira Gjestila “Edhe pëllumbat qajnë”
– Alma Zenellari “Një libër për yjet”
-Iliaz Bobaj “Bota është sa nëna ime”


