“Një grusht fat”, promovohet romani i Istref Haxhillarit
30/11/2020
“Nje Grusht Fat” nga autori Istref Haxhillari, ishte romani qe u promovua kete fundjavë ne qytetin e Pogradecit, ne taracen e Galerise se Arteve prane Qendres Kulturore "Lasgush Poradeci, me pjesemarrje te kryetarit te Bashkise Pogradec z. Ilir Xhakolli i cili financoi dhe mbeshteti autorin. Autori i romanit “Nje Grusht Fat” Istref Haxhillari pohon se ky roman lidhet me nje grusht njerezish te pafat, kryesisht kohe me pare keta njerez jane mundur sprovuar. Kryetari i bashkisë Pogradec, Ilir Xhakolli u shpreh se gjithmone do te mbeshtese jo vetem autoret por te ata qytetare te cilet i japin vlere ketij qyteti, qe duan punen dhe punojne per Artin dhe Kulturen Pogradecare.
Aktorët e Qendrës Kulturore "Lasgush Poradeci", performuan pjesë të shkëputura nga romani dhe përmes tekstit përcollën tek publiku emocione të thella artistike. Gjithashtu disa nga të pranishmit përshëndetën autorin për stilin dhe gjuhën e përdorur në vepër.


