Java e festave kombëtare, ekspozitë në muzeun e Pogradecit
26/11/2020
Ne Muzeun Historik te qytetit te Pogradecit kane qene te pranishem nxenes nga te dy ciklet si ai i arsimit te mesem te ulet dhe te mesem te larte në kuadër të muajit Nëntor si muaji i festave kombëtare, ku kane vizituar ambientet e Muzeut Historik.
Nëpërmjet fotografive si dhe materialeve të ndryshme të ekspozuara në vitrinat e muzeut, ata u njohën me historinë e popullit tonë, materialet arkeologjike si dhe morën informacione të padëgjuara më parë duke zgjeruar njohuritë për historinë e vendit të tyre.
Sipas Pergjegjeses se Muzeut Historik znj.Froseda Tola e cila u shpreh se ne do të bëjmë të pamundurën që brezi i ri të njohë thellësisht historinë e të parëve tanë, duke marrë vlerat më të mira për të ndërtuar një të ardhme të sigurt dhe të lumtur.


