Takimi Ndërkombëtar i Orkestrave të Harqeve
09/11/2020
Ndonëse në kohë pandemie qyteti i Elbasanit nuk ka ndaluar jetën kulturore, ndonëse shfaqjet dhe koncertet janë përcjellë jo në shtëpinë e artit. Aktiviteti më i fundit u zhvillua në fundjavë “ Takimi Ndërkombëtar i Orkestrave të Harqeve”. Edicioni i pestë. Sipas organizatorëve muzika , sheshon kufijtë, rikthen shpresën dhe shëron shpirtrat e plagosur, ndaj gjykuan që edhe këtë vit të mos mungonte.
Aktiviteti u bë i mundur me mbështetjen e Këshillit të qarkut Elbasan, Bashkisë Elbasan, Qendrës së Artit Elbasan dhe Ministrisë së Kultures.
Aktiviteti u zhvillua në dy ditë e në fund u ndanë dhe vlerësimet. Çmimin e parë e meritoi orkestra e harqeve të “Sigal Unica”, çmimin e dytë orkestra e harqeve Elbasan dhe çmimin e tretë orkestra e harqeve Vlorë.


