Libohovë, nis restaurimi i shtëpisë së Avni Rustemit
16/07/2020
Pas viteve 1990 godina e gurtë e shtëpisë muze të atdhetarit Avni Rustemi, u abandonua dhe u rrënua. Restaurimi i saj, po mundësohet nga një financim prej 4 milionë lekësh përmes fondeve IPA të BE-së
Pas përfundimit të restaurimit të godinës Këshilli i Qarkut Gjirokastër dhe bashkia e Libohovës do të financojnë ekspozimin e materialeve dhe dokumenteve historike në mënyre që shtëpia muze e Avni Rustemit të çele dyert sa më shpejt për vizitorët.
Avni Rustemi i lindur ne Libohovë ne 1895 – Tiranë, ishte mësues e publicist. Ka qenë anëtar i opozitës demokratike i zgjedhur deputet dhjetorin e 1923-ës. Njihet gjithashtu si ekzekutues publik i Esad pashë Toptanit, të cilin e konsideronte tradhtar të kombit shqiptar, veprim për të cilin u shpall i pafajshëm nga një gjykatë franceze.


