“Kriza ekonomike në kohën e koronavirusit”, promovohet libri i Adrian Civicit dhe Anastas Angjelit
16/07/2020
Kriza ekonomike në kohën e koronavirusit dhe libri me të njëjtin titull mblodhi në oborrin e akademisë së shkencave personalitete dhe ekspertë të ekonomisë si dhe shumë politikanë. Në fjalën e saj në këtë promovim të librit të Adrian Civicit dhe Anastas Angjelit, ministrja e financave Anila Denaj tha se kjo gjendje e vështirë do të zgjasë gjatë. Autori Anastas Angjeli shpjegon arsyet pse nisi ta shkruaj këtë libër dhe se si mund të përballet ekonomia shqiptare në të ardhmen me këtë krizë të pangjarë kurrë më parë. Guvernatori i Bankës së shqipërisë Gent Sejko foli mbi efektet që pati në ekonomi koronavirusi, dhe si do të ndikojë ajo me kohëzgjatjen e pandemisë. Ky botim prek temat më delikate të ekonomisë dhe sipas ekspertëve parashikon se çfarë mund të ndodh me krizën e cila me shumë gjasë do të zgjasë gjatë.


