Fest 62, Susaj: Në skenë kisha frikë mos rrëzohesha, i kisha takat e larta
20/12/2023
Kleansa Susa, është këngëtarja më e vogël në moshë e këtij Festivali, por ajo i ka ambiciet për të qenë një ndër çmimet fituese në Fest 62. Në “Këndin e Radio Tiranës” për Fest 62, Susaj u shpreh se dëshira e saj është e madhe për të fituar.
“Isha shumë emocionuar pasi unë jam dhe më e vogla në Festival. Kënga “Pikturë” flet për nostalgjit që kemi për momentet e kaluara, por s’duhet të na pengojnë që të shohim nga e ardhmja. Nuk u vë rëndësi gjërave që më humbin kohën kot. Kur isha prapa skenës kisha shumë emocion. Ndjehem e nderuar që jam pjesëmarrëse në një event kaq historik. Kisha frikë nga takat se mos rrëzohesha sepse i kam shumë të larta. Jemi një grup të rinjsh që shkojmë shumë në Festival dhe kjo është gjë shumë e bukur.”, tha Susa.
/rtsh.al/


