Fest 62/ Perfromancë elektrizuese, Indrit Mesiti dhe grupi i tij ndezin skenën e Pallatit të Kongreseve
20/12/2023
Një performancë elektrizuese ka dhuruar Indrit Mesiti dhe grupi i tij në skenën e Pallatit të Kongreseve. Ata sollën në Fest 62 këngën "Words of 'Change'", duke i bërë të gjithë të pranishmit në sallë të kërcejnë nën ritmet e muzikës rrok.
Mesiti, njëkohësisht edhe anëtari i jurisë shpjegoi se kënga flet për politikanët që bëjnë shumë premtime, por kur vjen momenti për t’i mbajtur, shmangen me justifikime.

/rtsh.al/


