Fest 62/Nis nata e dytë, Anila Aliu: Është nder për mua të jem pjesë e Festivalit të 62-të të Këngës
20/12/2023
Pianistja Anila Aliu, e cila ka fituar vëmendjen e kritikëve të muzikës klasike në vendin tonë dhe jo vetëm, njëherësh edhe anëtare e jurisë në Festivalin e 62 të Këngës u shpreh se ndjehet e nderuar dhe e privilegjuar që është pjesë e Festivalit.
“Është kënaqësi dhe nder të jesh në Festivalin e 62 të Këngës dhe të kem mundësinë të dëgjoj talente të jashtëzakonshme dhe këto artistë të mrekullueshëm. Është privilegj dhe është një punë jo e lehtë sepse të gjithë artistët janë të mrekullueshëm mirëpo entuziazmi, dedikimi, pasioni i tyre për muzikën e bën një eksperiencë shumë të veçantë”, tha Anila Aliu.
/rtsh.al/


