Fest 62/ Pak para nisjes së natës së dytë, Tiri Gjoci: Konkurroj me këngën më të mirë që kam bërë ndonjëherë
20/12/2023
Tiri Gjoci do të këndojë në natën e dytë të Festivalit të 62-të të Këngës me këngën e tij “Në ëndërr”. Ai është i 11 në radhë, ndërsa në “Magjia para shfaqjes”, pak para nisjes së Fest 62, Gjoci vlerësoi këngën e tij si më të mirën që ka bërë ndonjëherë.
“Të marrësh pjesë në një Festival është si të luash në futboll e mos të duash të bësh gol. Kjo është kënga më e bukur që kam bërë ndonjëherë dhe uroj që publiku ta vlerësojë po aq sa e dua edhe unë. Është një këngë që përçon emocion me një vijë melodike që nuk më hiqet nga mendja”, tha ai.

/rtsh.al/


