Fest 62- Media e Eurovizionit i bën jehonë natës së dytë të Festivalit në RTSH
20/12/2023
Burimi i Lajmeve të Eurovizionit (ESCToday) i ka bërë jehonë natës së dytë të Festivalit të Këngës 62 në RTSH. Në faqen zyrtare, ESCToday jep detaje mbi performancat dhe surprizat e rezervuara këtë mbrëmje, teksa fton edhe publikun ndërkombëtar që të shijojë spektaklin.
Nis sot nata e dytë e Festivalit të 62-të të këngës, ku 15 këngëtarë do të performojnë në skenën e madhe. Artistë të njohur të muzikës shqiptare, të rinj dhe grupe alternative do të ngjiten në skenë për të dhuruar shumë emocione, muzikë dhe spektakël.
Lista e plotë e këngëtarëve për natën e dytë
1. Big Basta & Vesa Luma - Mbinatyrale 2. Elsa Lila - Mars 3. Jasmina Hako - Ti 4. Michela Paluca - Për veten 5. Anduel Kovaçi - Nan’ 6. Kleansa Susaj - Pikturë 7. Eden Baja - Ajër 8. Erina & The Elementals - Jetën n’skaj 9. Irma Lepuri - Më Prit 10. Arsi Bako - Zgjohu 11. Tiri Gjoci - Në endërr 12. Besa Krasniqi - Esenciale 13. Bledi Kaso - Çdo gjë mbaroi 14. Troy Band - Horizonti i ëndrrave 15. Martina Serreqi - Vetëm ty
/rtsh.al/


