Rrëfimi i Leka Bungos për të kaluarën komuniste: Kemi provuar në kurriz barra të rënda
26/01/2024
Në një rrëfim të sinqertë dhe të ndjerë, autori i veprës “Testamenti”, Leka Bungo ka thënë që pavarësish ne sot i themi me doza humori dhe me sarkazëm, por disa pjesë në vepër janë momente autobiografie të provuara në kurrizin dhe kolegëve të tij.
“Ky është një nga tekste që kryqëzohen faktet dhe personazhet që në finale të komedisë të çojnë në posto-bllok. Në vepër kam dhe momente autobiografike që nëse s’do të ishin të vërteta nuk do të ishin kaq origjinale se nuk mund ta sajosh kaq bukur nëse nuk do ishte e vërteta. Këto i kemi provuar mbi kurriz dhe kolegët e mi i kanë provuar dhe shumë herë më të rënda se kjo janë burim i vërtetë për vepra artistike”, u shpreh autori Bungo.
Duke u shprehur që është një karakter shumë i vështirë i luajtur nga Viktor Zhusti , dhe që do ketë një karakter të pazakonshme nga interpretimi i tij, Bungo tha se, idea është që përshkon komedinë që të sjellim vitin 41’ në 2024.
“Duke treguar episode të veprës “Testament” që përshkohet me nota thërresë ironie, sarkazëm të aktualizuara në kohë tonë më personazhe të së shkuarës historike, Bungo përmend një dialog të personazhit të veprës “Kuqo” me Stalinin në Kremlin.
“ Ku Stalini i thotë që shiko dhe kujdes dhe me ata Belerin mund ta kishit lënë që të bënte betimin se nuk u bë qahmeti. Pastaj dhe atje më 21 Janar e keni qelbur fare se u shqetësuar që u vranë katër veta, 400 mund të kishit vrarë. Tek ne nuk është puna që të dënohen ata që janë për tu dënuar , jo jo, puna është që ne duhet të dënojmë ata që duhen të dënuar”.



/rtsh.al/


