Leka Bungo: Ja si do të shkojë komedia ime tek brezi i Tik-Tokut!
26/01/2024
Ndërsa ka folur për veprën me të re që do të vihet në skenën e Teatrit Kombëtar "Testamenti", regjizori Leka Bungo ka shprehur preokupimin e tij se si kjo vepër do të mbërrijë tek shikuesit e rinj shqiptar që ai e konsideron si brezi i Tik- Tokut.
Për Bungon, brezi i ri nuk do ta gjykojë pa interes këtë vepër.
“Këto që do hasin në komedi nuk janë të padëgjuara për brezin e ri. Emocionalisht nuk janë të përgatitur për të marrë emocionet që jep ngjarja e asaj periudhe, por mendoj se duke parë dhe duke i lidhur me ato që kanë dëgjuar , mësuar nga historitë apo familjet e tyre do të bëjnë lidhjen dhe më së paku do të tallen me këto bëma që trajtohen në vepër. Unë mendoj që edhe brezi i ri nuk do ta gjykoj pa interes këtë vepër", tha Bungo.

/rtsh.al/


