Kastro Zizo tregon fabulën e këngës së tij: Si u bë Timo Flloko, pjesë e saj. Fitoftë më i miri
19/12/2023
Në prag të nisjes së Festivalit të 62' të Këngës në Radio Televizionin Shqiptar, këngëtari i njohur, Kastro Zizo ka shpjeguar fabulën e këngës së tij, tekstin e së cilës e ka shkruar Timo Flloko.
Këngtëari tregoi edhe mesazhin që bart kënga e tij ndërsa uroi që në këtë Festival të 62’ të këngës në Radio Televizionin Shqiptar.
“Që në momentin që i shpjegova fabulën ai u bë pjesë e gjësë dhe jam shumë i nderuar që u bë pjesë e këtij projekti. Njerëzimi është në një moment që quhet trashandeca njerëzore. Homo-sapiensi është drejt fundit dhe me këtë mesazh të këngës tentoj të përgatis njerëzimin për një këngë të re e që pret. Aty finalizohet me një love-story të ccuditshmet që kanë ndodhur ndonjëherë. Jam nderuar që jam pjesë e 31 pjesëmarrësve, kështu që fitoftë më i miri”, u shpreh Zizo.

/rtsh.al/


