Stivi Ushe hap natën e parë të Fest 62: Emocioni është ndryshe nga herët e tjera
19/12/2023
Përpara ngritjes së siparit të Fest 62, këngëtari që do të hapë edhe natën e parë të këtij eventi magjik, Stivi Ushe shprehu emocionet e tij, jo vetëm sa i përket pjesëmarrjes, por edhe faktit që do të jetë edhe gongu për startin.
“Emocioni është ndryshe nga herët e tjera dhe se është shumë i madh, aq më shumë që hap edhe Festivalin. Kjo është hera e parë edhe që unë këndoj në skenën e festivalit.”, u shpreh Ushe, në një prononcim të shkurtër për moderatoren e RTSH-së, Arjola Shehu.

/rtsh.al/


