Vdekja e Mathew Perry, ky është qetësuesi mjekësor që i mori jetën aktorit të “Friends”
16/12/2023
Ndarja nga jeta aktorit Matthew Perry ishte si pasojë e shkaktuar nga "efektet akute të ketaminës", kanë konfirmuar zyrtarët mjekësorë në Los Anxhelos.
Ylli u gjet i pavetëdijshëm në pishinën e shtëpisë së tij në Los Anxhelos në tetor, por një ekzaminim pas vdekjes nuk ishte përfundimtar në atë kohë.
Ai ishte i njohur më së shumti për interpretimin e Chandler Bing-ut në serialin Friends.
Në kulmin e famës së tij, Perry po luftonte me varësinë ndaj ilaçeve kundër dhimbjeve dhe alkoolit, dhe ndoqi klinikat e rehabilitimit në shumë raste./BBC/
/rtsh.al/


