Arkitektura gjatë viteve të fundit, arkitekti Nepravishta sjell ekspozitën me 68 projekte shqiptare
15/12/2023
Gjatë viteve të fundit Shqipëria ka hyrë në fazën e modernizimit të arkitekturës . Kjo ka sjell dhe një ndryshim dhe një pasqyrim të veprave moderne të realizuar gjatë këtyre viteve.
Mes miqsh dhe kolegësh pedagogu dhe urbanisti Florian Nepravishta solli ekspozitën dhe promovimin e librit “Arkitektura dhe Dizajni në Shqipëri”.
Ekspozita përmban 68 projekte te realizuar viteve të fundit në Shqipëri të sjella nga 37 studio shqiptare të arkitekturës. Ekspozita paraqet një përmbledhje të projekteve navatore të realizuar si një arritje dhe vizioni i arkitekteve të talentuar shqiptarë.
Tirana është ajo që ka ndjerë më së shumti realizimin e projekteve të reja të arkitekturës ku dominojnë ndërtesat e larta.

/RTSH/


