Promovimi i Filmit Evropian zbulon 10 aktorë për edicionin e 27-të të Programit “European Shooting Stars”
15/12/2023
“European Film Promotion” ka shpallur 10 talentet e reja evropiane të aktrimit për listën e yjeve evropiane të 2024-ës.
Aktorët, pretendentët të çmimeve të këtij viti do të marrin pjesë në Festivalin e Filmit në Berlin në shkurt të vitit të ardhshëm.
Lista e plotë e aktorëve
Suzy Bemba (Francë)-Aktorja franceze ka luajtur role të spikatura në filmin Sundance të Anthony Chen
Valentina Bellè (Itali)-Valentina Bellè nga Italia, e cila luan Cecilia Manzini në Ferarri të Michael Mann, fitoi çmimin Nastro D'Argento të Italisë për aktoren më të mirë dytësore.
Kamila Urzędowska (Poloni)-Aktorja polake, ylli i "The Peasants", pretendentja zyrtare e Polonisë për Oscar 2024 në kategorinë më të mirë ndërkombëtare të filmit.
Asta Kamma August (Suedi)-Suedezja ka lënë gjurmë në serialet televizive Scandi si The Pakti dhe Blackwater.
Thibaud Dooms (Belgjikë)-Thibaud Dooms nga Belgjika ka bërë bujë me filma si Skunk e Koen Mortier, duke luajtur një adoleshent të dëshpëruar për t'i shpëtuar jetës së tij të dhunshme në shtëpi dhe dramën familjare të Domien Huyghe , i cili u shfaq premierë në shiritin anësor të Gjeneratës së Berlinit këtë vit.
Dziugas Grinys (Lituani)- Džiugas Grinys luan rolin kryesor në komedinë e drejtuar nga Robertas Kuliunas Aš Gyvas dhe në filmin e ardhshëm të Ignas Miškinis.
Margarita Stoykova (Bullgari)- Margarita Stoykova, ka marrë pjesë si kërcimtare përpara rolit të saj të parë në filmin “Dyad” të Yana Titova, i cili fitoi filmin më të mirë në Festivalin e Filmit në Talin këtë vit.
Salome Demuria (Gjeorgji)-Salome Demuria, nga Gjeorgjia, ka tërhequr vëmendjen për interpretimet e saj në filmin Inhale-Exhale të Dito Tsintsadze, i cili i dha asaj çmimin për aktoren më të mirë në Festivalin e Filmit në Shangai 2019.
Katharina Stark (Gjermani)- Aktorja gjermane Katharina Stark ka krijuar një rezyme mbresëlënëse me role televizive, së fundmi në serialin e mirënjohur “Hulu”.
Eanna Hardwicke (Irlandë)- Eanna Hardwicke nga Irlanda luajti së bashku me Jesse Eisenberg dhe Imogen Poots në Vivarium të Lorcan Finnegan, me Timothy Spall në mini-serialin e BBC-së The Sixth Commandment dhe luajti rolin kryesor në Robert Higgins dhe Patrick McGivney' Lakelands. Projekti i tij i ardhshëm është seriali i kufizuar A Very Royal Scandal me Michael Sheen dhe Ruth Wilson.
/rtsh.al/


