Tre projektet madhore të Akademisë së Shkencave, Gjinushi flet në Komisionin Parlamentar të Medias
13/12/2023
Tre janë projektet në të ardhmen që parashikon Akademia e Shkencave shqiptare, bëhet fjalë për projektin e historisë së shqiptarëve, fjalorit e madh të gjuhës shqipe si dhe enciklopedinë shqiptare.
Në tre projektet hulumtuese përfshihen të gjithë shqiptarët jo vetëm të rajonit, ndërkohë që do të realizohen në bashkëpunim edhe më Akademinë e Shkencave dhe Arteve të Kosovës.
“Historia e shqiptarëve, projekt që mbyllet vitin tjetër. Nga mesjeta deri në pushtimin otoman. Edhe fjalori i gjuhës shqipe mbyllet vitin e ardhshëm. Të dy botimet do të jenë on line e pa pagesë, më pas do të përkthehen në anglisht sepse i drejtohet albanologeve të huaj. Viti i parë, midis dy qeverive, enciklopedia për 5 vjet ku do punojnë rreth 500 specialistë, kjo gatishmëri nga pala kosovare për të kontribuar na bën optimistë".
Veprimtaria e Akademisë Shkencore në lidhje me 3 projektet madhore të saj, ishte një nga çështjet e diskutimit në komisionin parlamentar të medias ku kryetari i akademikut, Skënder Gjinushi kërkoi rritje të buxhetit.

Gazetare: Melisa Shameti
/rtsh.al/


