Si e sheh Leka Bungo Tiranën e sotme? - Në bulevard s'më njeh njeri, shkoj në Tufinë i njoh të gjithë...
26/01/2024
Regjisori, shkrimtari dhe aktori Leka Bungo , duke treguar një histori të tijën pas rikthimit në Shqipëri , kujton një episod që sikurse e përmendi dhe vetë, është e përfshirë në komedinë “Testamenti”, ajo që njihet si pjesë e humor të zi.
“Kur kam ardhur në Tiranë vite më parë, më pyeti një mik si të duket Tirana? Tirana thash unë krejt ndryshe, por ka një gjë, që kur dal në bulevard nuk njoh njëri dhe më e këqija është se nuk me njeh njëri. Mirëpo kur shkoj në Shesh-Tufinë I njoh të gjithë”, tha Bungo me humor të hidhur.
"Ndaj, vazhdoi ai, dhe kur na shikojnë se bashku me Viktorin duke punuar thonë po këta të azilit të pleqve çfarë duan këtu.? "
E menjëhershme ka qenë batuta e aktorit Viktor Zhusti , i cili tha se, “ të dy bashkë bëjmë 162 vjeç, nuk janë pak”.


/rtsh.al/


