Shpallen fituesit e “Wanderlust in Albania”, Kumbaro: 687 konkurrentë nga 40 vende të botës
12/12/2023
Janë shpallur fituesit e Konkursit Ndërkombëtar të Fotografisë dhe Videove më të bukura promovouese për Shqipërinë Turistike.
Në mbrëmjen gala të organizuar mbrëmjen e sotme (12 nëntor), Ministrja e Turizmit, Mirela Kumbaro tha se në garë ishin 687 konkurrentë nga 40 vende të botës
“Në Shqipërinë turistike të vitit 2023 vendosëm që ky konkurs të jetë ndërkombëtar dhe fotografët të jenë ata që e kanë përshkruar Shqipërinë nga të gjitha vendet e botës dhe me etjen e udhëtarit të na zbuloj ë atraksionet tona, të cilat ndonjëherë nuk u kuptojmë. Janë mbledhur rreth 7000 mijë fotografi në një kohë shumë të shkurtër”, u shpreh Kumbaro.
Fituesit e “Wanderlust in Albania”:
/rtsh.al/


