Rriten blerjet e librave, festat e fundvitit afrojnë lexuesin në libraritë e kryeqytetit
10/12/2023
Koha është gjithmonë për librat gjatë muajve tetor dhe nëntor që përkuan me 2 dy ngjarje siç ishte tetori i librit dhe panairi i librit u fol shumë për librin.
Po ashtu, si asnjëherë tjetër, gjatë muajit të kaluar janë hedhur në qarkullim rreth 400 titujt të rinj, të cilët e kanë vendosur në dilemë zgjedhje lexuesin shqiptar.
Shumica e shtëpive botuese kanë vendosur që prurjet e tyre ti paraqesin tek lexuesi në pak ditë apo javë ndër librat më të shitur këtë periudhë mund të përmendim.
”Vajzat e Jaltës” i shkruar me mjeshtëri dhe i hulumtuar me shumë përpikëri. Është një vepër e jashtëzakonshme që zbulon anën njerëzore e padukshme që qëndron në themelet e politikës...
“Kafsha qe jep shpirt” është ndër punët e fundit të shkrimtarit amerikan Philip Roth Kjo kryevepër përmbledh në mënyrë të përsosur gjithë qasjen pesimiste mbi epokën tonë.
“Pa u ftohur kafeja” është një vepër letrare që të mban të lidhur në çdo faqe me elegancën e saj të thjeshtë dhe thellësinë emocionale. Autori, Toshikazu Kawaguchi, krijon një univers ku koha është si një filxhan kafeje.
Në këtë fillim të muajit dhjetor janë rritur blerjet për festat e fund vitit pasi njerëzit bëjnë edhe libra dhuratë.

/RTSH/


