Këndimi i operës italiane merr statusin e trashëgimisë kulturore nga UNESCO
07/12/2023
UNESCO, agjencia e kulturës e OKB-së, njoftoi se po përfshinte artin katër shekullor, duke përzier kostumet, dramën dhe muzikën, nën kategorinë e saj të Trashëgimisë Kulturore Jomateriale.
Opera italiane u zhvillua në fund të viteve 1500 dhe në fillim të viteve 1600 në Firence, në oborrin e familjes Medici.
Zakonisht përfshin pjesë të ndërlikuara, vënie në skenë të përpunuara dhe këndim virtuoz. Kompozitori i parë i madh i operës konsiderohet të jetë italiani Claudio Monteverdi, i cili jetoi nga 1567 deri në 1643.
Duke bërë njoftimin në një takim në Botsvana për mbrojtjen e trashëgimisë kulturore, UNESCO renditi gjithashtu ceviçen peruane, pikturën e rickshaw nga Bangladeshi, zanatet e qeramikës uzbeke, thurjen e rrobave në Bregun e Fildishtë dhe disa zakone dhe tradita të tjera si pjesë të trashëgimisë kulturore jomateriale të njerëzimit./BBC/
/RTSH/


