Orkestra simfonike e RTSH-së, koncerti i radhës në 25 nëntor në TKOB
24/11/2023
Nën dirigjimin e Gridi Kraja dhe nën interpretimin e flautistes Jonela Golemi, Orkestra Simfonike e Radio Televizionit do të mbajë koncertin e radhës në 25 nëntor në Teatrin Kombëtar të Operas dhe Baletit.
Nën drejtimin e dirigjentit, Gridi Kraja dhe interpretimin e flautistes së talentuar soliste, Jonela Golemi, Orkestra Simfonike e Radio Televizionit shqiptar do të mbajë koncertin e radhës në Teatrin Kombëtar të Operas dhe Baletit.
Me një larmishmëri programi dhe kompozitorët më të shquar botëror dirigjenti premton një mbrëmje magjike për dashamirësit e artit.
Koncerti do të vij për publikun në datën 25 nëntor në Teatrin Kombëtar të Operas dhe Baletit.
/RTSH/


