Festivali ndërkombëtar “Pianodrom", artëdashësit shijojnë tinguj nga pianisti Pascal Gallet
22/11/2023
Festivali Ndërkombëtar “Pianodrom”ka sjellë në Tiranë një nga pianistët më të famshëm të Francës, Pacsal Gallet i cili ka dhuruar për artëdashësit shqiptar tinguj të ngrohtë të kompozitorit të njohur Aleksandër Peçi, ndërsa është veçuar sonata “Tocco del Anima” i cili e ka shkruar atë posaçërisht për koncertin në fjalë, por edhe pjesë nga kompozitorë të tjerë të njohur botërorë.
Gallet vjen në Tiranë pas një turneu të suksesshëm në Shangai dhe qytete të tjera të Kinës.
Recitali ka sjellë atmosferë emocionuese edhe për vetë repertorin që është të luajtur nga pianisti nga Francez.

/RTSH/


