Shkodër, qendra historike po shkatërrohet, Zef Çuni: Pronarët e objekteve të përballen me ligjin
16/11/2023
Dhjetëra ndërtesa në Gjuhadol dhe në pjesë të tjera historike të Shkodrës janë në rrezik shembjeje, ndërsa mosmarrëveshjet mes pushtetit vendor dhe pronarëve kanë prodhuar një ngërç që pengon rikonstruksionin dhe mirëmbajtjen e tyre.
Problemi në fjalë është rikthyer në vemendje nga Ish-zëvëndësministri i Kulturës dhe arkitiketi i njohur Zef Çuni i cili në një intervistë dhenë për RTSH flet për degradimin e një pjese histrorike të Shkodrës.
Sipas arkitektit Zef Çuni në këto kushte në bazë të ligjit autoritetet duhet ti kërkojnë pronarit të rikonstruktojë objektin ose të përballet me dy alternativa ligjore. Sipas tij shteti duhet të kryejë shpenzimet dhe ti veje barrë në hipotekë për banorët. Por në rastin më të keq objekti edhe mund të shpronësohet, tha zoti Çuni.
Si ky objekt ne Qendren Historike ka mbi 10 objekte që rrezikojnë jetën e kalimtarëve dhe në të njëjtën kohë rrezikojnë, shkatërrimin përfundimtar të tyre duke i bërë një dëm të pakthyeshëm trashëgimisë kulturore.
Gazetare Heriselda Dyrmishi

/ rtsh.al /


