Miss Glob 2023/ Nata finale e këtij kompeticioni do të jetë në 17 nëntor në qytetin e Durrësit
08/11/2023
Nata e 17 nëntorit ku Miss Glob 2023 do të ketë premierën po afron. Të gjitha konkurrentet kanë mbyllur fazën e parë të projektit prezantimet dhe fotot zyrtare për revistën.
Pjesëmarrëset e këtij eventi kanë nisur dhe vizitat në qytetin e Durrësit dhe vizita e parë ka qënë në bashkinë e Durrësit me kryetaren e bashkisë Emirjana Sako ku u prezantuan dhe shkëmbyen dhurata simbolike nga shtetet e tyre. Më pas turi vazhdoi në zonën monumentale të qytetit në Amfiteatri i Durrësit dhe Torja.
Konkurrentet e Miss Glob kanë pasur një të vizite të veçantë dhe në shtëpinë e foshnjës në Shkozet ku iu dhanë dhurata fëmijëve jetimë.
Miss Glob ka zhvilluar dhe minikompeticionin e parë, Miss Bikini. Ku pas një gare prej 70 minutash juria vlerësoi me piket maksimale Miss Brazilin e cila u bë konkurrentja e parë me një çmim.

/RTSH/


