Konferenca për Festivalin e Këngës, Bojken Lako jep detaje: Mund të zbulojmë një nga prezantuesit
01/11/2023
Festivali i Këngës është eventi më i rëndësishëm i muzikës shqiptare, ndërsa interesit për të marrë informacione mbi këtë edicion të 62 është i lartë. Pasditen e kësaj të mërkure (1 nëntor) do të mbahet edhe konferenca për Festivalin, teksa Drejtori Artistik, Bojken Lako ka bërë me dije disa detaje që do të zbulohen.
Lako u shpreh se do të prezantohet stafi realizues, do të njihemi nga afër me artistët pjesëmarrës, teksa do të hidhet edhe shorti i pjesëmarrjes brenda netëve të Festivalit. Po ashtu, mund të zbulohet edhe një nga prezantuesit e Festivalit.
“Do të prezantojmë stafin realizues, natyrën e Festivalit, qëllimin e Festivalit, temën e Festivalit. Do të njihemi me artistët nga afër, do të hedhim shortin e pjesëmarrjes brenda netëve të Festivalit. Do të njihen me rregulloren, formulën, qoftë formulën e pjesëmarrjes. Ka shumë detaje që do të zbulohen në këtë konferencë për shtyp, gjithashtu mund të zbulohet edhe një nga prezantuesit”, tha Lako.
Festivali do të mbahet në datat 19, 20, 21 dhe 222 dhjetor, teksa në garë për çmimin e madh janë 31 këngë.
Lista e artistëve të përzgjedhur për Edicionin 62 të Festivalit të Këngës:


