Mark Tirta vlerësohet me medaljen e meritës - Presidentja e Kosovës i akordon titullin
25/01/2024
Etnologu Mark Tirata, autor i shumë botimeve është nderuar nga presidentja e Kosovës, Vjosa Osmani me Medaljen Presidenciale të Meritës, e cila ju dorëzua studiuesit të njohur nga ambasadori i Kosovës në Shqipëri, Skënder Durmishi.
Teksa shprehu mirënjohjen për vlerësimin, profesor Mark Tirata kujtoi edhe ekspeditat në Kosovë, ku ka gjetur mbështetjen e studiuesve vendas.
Kryetari i Akademisë së Shkencave Skënder Gjinushi e vlerësoi Mark Tirtën si themelues dhe kontribuues kryesor të fushës së etnologjisë.
Në ceremoninë e organizuar në Ambasadën e Republikës së Kosovës në Tiranë morën pjesë miq dhe kolegë nga Shqipëria dhe Kosova të studiuesit Mark Tirta.

/RTSH/


