Las Vegas, policia arreston një person, në lidhje me vrasjen e Tupak Shakur në vitin 1996
29/09/2023
Policia në Las Vegas raportohet se ka arrestuar të premten një burrë, në lidhje me vrasjen e reperit, Tupak Shakur gati tre dekada më parë. Legjenda e hip-hop-it u qëllua katër herë gjatë një serie të shtënash në Las Vegas në vitin 1996.
Duane "Keffe D" Davis u mor në paraburgim të premten herët në mëngjes, me dyshimin për vrasje, sipas dy zyrtarëve me njohuri të dorës së parë për arrestimin. Ata nuk ishin të autorizuar të flisnin publikisht përpara një aktakuze të pritshme të premten.
Nuk ishte menjëherë e qartë nga të dhënat e gjykatës nëse Davis ka një avokat që mund të komentojë në emër të tij. Davis nuk i është përgjigjur mesazheve të shumta telefonike dhe teksteve nga Associated Press, që kërkonte koment ose intervistë në më shumë se dy muaj që kur policia bastisi shtëpinë e gruas së tij më 17 korrik në Henderson aty pranë. Dokumentet thanë se policia po kërkonte sende "në lidhje me vrasjen e Tupak Shakur".
Të premten në mëngjes policia e Las Vegasit arrestoi një burrë për vdekjen e tij, sipas burimeve që folën për agjencinë e lajmeve AP . Shakur ishte vetëm 25 vjeç kur u vra. Ai vdiq më 13 shtator 1996, një javë pasi u qëllua katër herë ndaj makinës së tij ndërsa priste në semafor të kuq.
Në një raport të veçantë, ABC News citoi një zyrtar të lartë ligjor, i cili konfirmoi se një i dyshuar ishte arrestuar në lidhje me vrasjen e Shakurit dhe se akuzat do të shpalleshin të premten në mbrëmje.
Vdekja e reperit, një nga më të vlerësuarit në hip-hop, ka frymëzuar disa dokumentarë. Shakur shiti më shumë se 75 milionë disqe në mbarë botën, duke shijuar suksesin e top-listave me hite, duke përfshirë California Love, All Eyez On Me dhe Changes.
/rtsh.al/


