Libri ''Dilema Kushtetuese III'' - Gjyqtari Florian Kalaja promovon vëllimin e ri
31/01/2024
Një përzgjedhje e problematikave gjyqësore të akumuluara nga eksperienca profesionale gjatë kohës së ushtrimit të detyrës së tij si gjyqtar në disa prej qyteteve të Shqipërisë gjyqtari dhe autori Florian Kalaja i ka përmbledhur në librin “Dilema Kushtetuese 3” të cilin autori e ka promovuar mes miqsh e bashkëpunëtorësh.
Në libër ka artikuj të cilët botohen për herë të parë por edhe artikuj të cilët janë ripunuar duke i përditësuar me zhvillimet më të fundit ligjore, ndërsa “Dilema Kushtetuese 3” vjen pas 5 vitesh nga botimi i vëllimit të dytë dhe pas 7 vitesh nga botimi i vëllimit të parë.
Florjan Kalaja është autor i shumë shkrimeve juridike dhe librave si “Gjykimi në mungesë në procesin civil”; “Dilema kushtetuese I”, “Dilema kushtetuese II”, “Gjykimi në Gjykatën e Lartë”, “Lirimi me kusht”, “Dilema Kushtetuese III”.

/RTSH/


