Erenik Beqiri triumfon në Festivalin e Venecias me filmin “Një udhëtim i shkurtër”
10/09/2023
Me filmin “A Short Trip”, regjisori Erenik Beqiri ka fituar çmimin e filmit më të mirë me metrazh të shkurtër “Best Orizzonti Short” në festivalin prestigjioz të filmit në Venecia.
Gjithashtu, me këtë çmimin Beiqiri me filmin e tij dhe kastën e aktorëve fituan nominimin e festivalit për garën e filmit të shkurtër në “European Film Awards 2023 (EFA).
Ndërkaq, Ministria e Kulturës, Rinisë dhe Sportit të Kosovës bën të ditur se filmi me produksion francez dhe me kastë të aktorëve nga Shqipëria dhe Kosova, ka hapur rrugën edhe për suksese të tjera në vijim.

“Urime regjisorit Erenik Beqiri, aktorëve Luana Bajrami, Tristan Halilaj e Arben Bajraktarit”, thuhet në postimin e Ministrisë së Kulturës, Rinisë dhe Sportit.

/rtsh.al/


