Presidentja Osmani i dorëzon Ismail Kadaresë, Dekretin e nënshtetësisë së Republikës së Kosovës
05/09/2023
Presidentja Vjosa Osmani i dorëzon dekretin e nënshtetësisë së Kosovës, shkrimtarit Ismail Kadare.
Lajmi bëhet i ditur nga vetë presidentja e Kosovës përmes një postimi në Facebook, ku dhe i uron shkrimtarit mirëseardhjen në familjen e madhe të Kosovës.
“Sot shkrimtarit tonë të madh Ismail Kadare, nderit të kombit tonë, ia dorëzova Dekretin e nënshtetësisë së Republikës së Kosovës.
Mirë se vini Ismail Kadare në familjen e madhe të Kosovës! Rrëfimet tuaja le të vazhdojnë ta pushtojnë botën duke na kujtuar fuqinë e letërsisë për t`i formësuar perspektivat, sfiduar normat dhe nxitur dialogun!”, shkruan Osmani.

/rtsh.al/


