Vjedhjet e Muzeut Britanik: Drejtori Hartwig Fischer jep dorëheqjen për thesaret e vjedhura
25/08/2023
Drejtori i Muzeut Britanik, Hartwig Fischer, ka thënë se do të largohet nga posti i tij, pasi thesaret i janë vjedhur institucionit të Londrës, lajmëron BBC.
Muzeu njoftoi javën e kaluar se kishte shkarkuar një anëtar të stafit pasi thesaret e tij u raportuan "të zhdukur, të vjedhur ose të dëmtuar".
Në fillim të kësaj jave, Fischer mbrojti hetimin e muzeut në vitin 2021, kur i kishte thënë tregtarit të antikeve Ittai Gradel se "të gjitha objektet ishin llogaritur".
Fischer tha se kishte "arsye për të besuar" se Dr Gradel kishte fshehur informacione për sende të tjera që mungonin, një koment që Dr Gradel tha se ishte "një gënjeshtër e plotë".
Dr Gradel i tha BBC News të premten se dorëheqja e zotit Fischer ishte "gjëja e duhur për të bërë, mendoj se ai duhet ta kishte bërë më shpejt, por unë e pranoj faljen e tij".
Fischer, i cili ka mbajtur këtë pozicion që nga viti 2016, tha se do të largohej sapo bordi i muzeut të gjente një zëvendësues.
Ai kishte njoftuar më parë se do të largohej nga posti, por nuk do të largohej deri në vitin 2024.
Në fillim të kësaj jave, një burrë u intervistua nga Policia Metropolitane në lidhje me vjedhjet. Askush nuk është arrestuar.
Sendet e humbura besohet se janë marrë për një periudhë "të rëndësishme" kohore.
Disa prej tyre thuhet se përfunduan në eBay, duke u shitur për shumë më pak se vlera e tyre aktuale e vlerësuar.
Asnjë nga thesaret, të cilat datojnë nga shekulli i 15-të para Krishtit deri në shekullin e 19-të pas Krishtit, nuk ishte ekspozuar kohët e fundit dhe ishte mbajtur kryesisht për qëllime akademike dhe kërkimore, tha muzeu.
Shumica mbaheshin në një depo.

Sipas BBC
/ rtsh /


