FOTOT/ Njihuni me imazhet më spektakolare të realizuara nga fotografët e Associated Press në Evropë dhe Afrikë
11/08/2023
Fotografët e Associated Press kanë sjellë sërish një galeri mjaft të pasur imazhesh duke filluar që nga ato më dramatiket që përshkuajnë jetën e vështirë të njerëzve në vende të ndryshme të botës si Haiti, Somali etj., por edhe mjaft imazhe spektakolare, si në Kinë dhe Venezuelë, si dhe forma origjinale të protestave që zhvillohen në vende të ndryshme si Kili, Guine etj.
Kjo galeri fotosh nxjerr në pah disa nga imazhet më bindëse të bëra ose të publikuara nga fotografët e Associated Press në Evropë dhe Afrikë.
FOTOT
1. Në një kamp refugjatësh në Kenia, mungesa e ushqimit i la fëmijët e uritur edhe para se Rusia t'i jepte fund marrëveshjes së grurit

2. Haitianët ikin nga shtëpitë e tyre mes rritjes së dhunës nga bandat

3. Peru, një protestuese antiqeveritare, e veshur si Barbie

4. Guatemala City, policia qëndron roje jashtë ndërtesës së Gjykatës Zgjedhore ndërsa demonstruesit marshojnë për të mbështetur procesin zgjedhor

5 Anëtarët e Grupit të të afërmve të të burgosurve të zhdukur në Kili

6. Abdikadir Omar ecën me gruan dhe fëmijët e tij, të cilët bënë një udhëtim 12-ditor nga Somalia në kërkim të ushqimit

7. Fëmijët refugjatë somalezë mbulohen ndërsa një stuhi pluhuri lëviz nëpër kampin e refugjatëve Dadaab në Kenia

8. Njerëzit e zhvendosur nga dhuna e bandave qëndrojnë në oborrin e përparmë të Jean-Kere Almicar, ku kanë kërkuar strehim, në Port-au-Prince

9. Peshkatarët e Venezuelës

10. Një artist performon me zjarrin gjatë një procesioni që shënon festivalin "Bonalu" në Hyderabad, Indi

11. Djemtë spërkasin ujë ndërsa luajnë në një shatërvan në një kompleks tregtare dhe zyrash në Pekin


