"Barbie" bën histori, arkëton 1 miliard dollarë
06/08/2023
“Barbie” i është përgjigjur pyetjes miliarda dollarëshe me një “Po”. Në tre javë të shfaqjes së tij, filmi i regjisores dhe shkrimtares, Greta Gerwig, ka arritur të arkëtojë një shifër befasuese prej 1.03 miliardë dollarësh në nivel global.
Të dhënat u bënë të ditura nga vlerësimet zyrtare të Warner Bros. Kjo e bën Gerwig regjisoren e parë femër me një film që ka arkëtuar miliarda dollarë.
Kthimi i "Barbenheimer" në një fenomen viral, nuk është tronditëse, pasi "Barbie" ka performuar mirë.
Duke qëndruar në këmbë në tokë, suksesi i pabesueshëm i kukullës nuk është aspak i papritur.
"Unë kam qenë në këtë lojë për 30 vjet dhe fenomeni Barbie dhe Barbenheimer është sa i paprecedentë aq edhe i paparashikueshëm,"- tha Paul Dergarabedian, analist i nivelit të lartë në media në Comscore.
Sipas Dergarabedian, në gjithë historinë vetëm rreth 50 filma kanë arritur shifrën e miliarda dollarëve.
Ai shtoi se fushata e marketingut të filmit ishte hapi i parë që "Barbie" do të shënonte një mbushje të madhe të arkës.
"Fushata e marketingut për "Barbie" vuri në lëvizje një zinxhir ngjarjesh që çuan në shtimin e fjalës "Barbenheimer" në leksikun popullor për shkak të datës së përbashkët të publikimit me "Oppenheimer". Ne të gjithë e dinim se do të ishte diçka shumë të veçantë dhe unike, dhe se do të krijonte një rezultat shumë më të madh se sa pritej për filmin, jo vetëm në fundjavën e hapjes, por edhe në shfaqjen e tij në nivel global në kinema.”
Në një intervistë me Collider muajin e kaluar, Margot Robbie, e cila prodhoi filmin përveç interpretimit të personazhit kryesor, ndau një parandjenjë që do të kishte një takim me studiot.
“Mendoj se u thashë se do të fitonin një miliardë dollarë’- tha ajo.
"Barbie" u shpërnda nga Warner Bros., e cila është në pronësi të kompanisë mëmë të CNN, Ëarner Bros Discovery.
Suksesi i tij global u nxit edhe nga shpërndarja në disa prej tregjeve më të mëdha të filmit në botë, duke përfshirë Mbretërinë e Bashkuar, Meksikën dhe Australinë.
Filmi ka qenë nr. 1 në këto tregje çdo fundjavë që nga publikimi i tij, sipas faqes përcjellëse Box Office Mojo.
"Barbie" performoi mirë edhe në Kinë, tregu i dytë më i madh në botë dhe një treg që është bërë gjithnjë e më i izoluar gjatë viteve të fundit.
Sipas ekspertëve, filmat ekskluziv si "Transformers", "Fast and Furious" dhe filmat me superhero të Marvel, priren të performojnë mirë në audiencën kineze.
Ndërsa "Barbie" është i ngjashëm me "Transformers" në atë që bazohet në një lodër ekzistuese, por "nuk është një IP me të cilin janë rritur brezat e kinezëve, kështu që ju mungon tërheqja ndër breza krahasuar me një film si "Barbie" në Shtetet e Bashkuara”,- tha Michael Berry, drejtor i Qendrës për Studime Kineze të UCLA.
Por Berry, i cili hulumton kinemanë kineze dhe kulturën pop, thotë se Barbie është ende ikonë në mbarë botën, duke i dhënë filmit një trampolinë solide për vlerësim ndërkombëtar.
"Fëmijët në qindra vende janë rritur me kukullat, imazhet e saj. Filmi e shfrytëzon atë njohje të emrit në një mënyrë shumë më të zgjuar duke luajtur si me të dashuruarit ashtu edhe me ata që e urrejnë Barbie," tha ai.
“Filmi është në gjendje të ecë me shkathtësi në një hapësirë të ngushtë që tërheq si ëndërrimtarët naivë ashtu edhe tetëvjeçarët me sy të hapur, të cilët i qasen filmit deri në një farë niveli, si dhe audiencës së rritur, të cilët janë në gjendje ta interpretojnë filmin në një mënyrë krejtësisht të ndryshme si nivel, plot ironi, humor, nënkuptime seksuale dhe alegori.”
"Barbie" është kthyer në gjithçka, nga një test lakmus i marrëdhënieve në një festë të femrës për njerëzit që mund ta kenë ardhur për veshjet rozë e të nxehta dhe që kanë qëndruar për një pyetjet ekzistenciale të filmit.
“Drejtimi i këtij ligjërimi është përqafimi i asaj që brezat e grave kanë dashur dhe urryer për markën dhe atë që ajo është përfaqësuar shpesh në të kaluarën,”- tha shefi analist i BoxOffice Pro, ShaWn Robbins, duke shtuar se filmi “ka përfshirë në biseda kulturore edhe rolet gjinore dhe fuqizimin e femrave që nuk kufizohen tashmë nga kufijtë ndërkombëtarë.“ CNN
/rtsh.al/


