Shtyhet ndarja e çmimeve Emmy, shkak greva e aktorëve dhe shkrimtarëve të Hollivudit
28/07/2023
Ceremonia e 75-të e çmimeve Emmy, është produksioni më i fundit në pauzë, për shkak të grevave në Hollivud. Ai nuk do të transmetohet siç ishte planifikuar në shtator.
Një person i njohur me planet e shtyrjes, por i pa autorizuar për të folur publikisht në pritje të një njoftimi zyrtar, konfirmoi të premten vonesën. Asnjë informacion për një datë të re nuk ishte i disponueshëm për momentin.
Çmimet Emmy ishin planifikuar të transmetoheshin në Fox më 18 shtator.
Rregullat e përcaktuara nga sindikata e aktorëve, Screen Actors Guild- Federata Amerikane e Artistëve të Televizionit dhe Radios, thonë se yjet nuk mund të bëjnë fushatë për Emmys ose të marrin pjesë në shfaqjet e çmimeve gjatë kohës që vazhdon greva.
Shkrimtarët gjithashtu nuk lejohen të punojnë në shfaqje për çmimet derisa të përfundojë greva.
Sa herë që mbahen çmimet Emmy, HBO do të hyjë si pretendenti kryesor. Rrjeti është i gatshëm për 74 çmime për tre nga shfaqjet e tij më të mira: "Succession", "The White Lotus" dhe "The Last of Us".
"Ted Lasso" ka nominimet më të shumta në kategorinë e komedisë me 21, duke përfshirë serialin më të mirë komedi dhe aktorin më të mirë për Jason Sudeikis.
Afërsisht 65,000 aktorë të SAG-AFTRA dhe 11,500 skenarë të Guildit të Shkrimtarëve të Amerikës janë në grevë, duke bërë thirrje për paga më të mira, strukturë me pagesa të qarta dhe mbrojtje nga përdorimi i inteligjencës artificiale. Apnews
/rtsh.al/


