Durrësi nderon me titullin “Qytetar Nderi” aktorin e njohur Xhevdet Ferri
16/01/2024
Në përvjetorin e katërt të ndarjes nga jeta, aktorit Xhevdet Ferri i dorëzohet sot, 16 janar në Teatrin “Aleksandër Moisiu” titulli “Qytetar Nderi i Durrësit” postmortum.
Kryetarja e bashkisë së Durrësit i dorëzoi titullin vajzës së aktorit, me motivacionin: “Personalitet i lartë dhe i shquar në fushën e artit, kulturës, edukimit, politikave kulturore, qytetar model, artist i mad hi skenës dhe ekranit, deputet që përfaqësoi me nder dhe dinjitet qytetin e Durrësit.
Shumë miq e kolegë të aktorit të njohur, ishin mbledhur për të kujtuar aktorin shumë ëe dashur për publikun shqiptar.

/rtsh.al/


