Koncert mbi "Urën e Zogut" me moton: Të ndërhyhet për shpëtimin e këtij monumenti nga shembja e plotë
22/07/2023
"Ura e Zogut" mbi Lumin Mat u soll sërish në vemendje nga aktivistet e Shoqërisë Civile, por kësaj here në një mënyre krejt të veçantë.
Pranë këtij monumenti kulture të kategorisë së parë, i cili rrezikon shembjen e plotë, u organizua një aktivitet artistiko-kultror, përmes përformances së artistit të njohur Denis Bizhga.
Bizhga luajti në kitarë pjesë të ndryshme muzikore, ndërsa të pranishimit mes të cileve dhe Princ Leka, pasardhës i familjes mbretërore shqiptare folën mbi vlerat e Urës së Zogut.
Ata lëshuan thirrjen për ndërhyrje sa më të shpejta për shpëtimin nga shembja e plotë.
Ura me 6 harqe, e gjatë rreth 500 metra u ndërtua në vitin 1927. Ministria e Kulturës e njohu zyrtarisht si monument kulturor e historik, duke e marrë kështu në mbrojtje. Projekti i miratuar nga Qeveria Shqiptare për shpëtimin e këtij monumenti nuk ka nisur ende zbatimin, pasi nuk janë përmbyllur ende proçedurat e tenderimit.

Gazetare Ornela Ceka
/ rtsh /


