Ndahet nga jeta në moshën 76-vjeçarja këngëtarja dhe aktorja Jane Birkin
16/07/2023
Këngëtarja, aktorja dhe ikona e modës Jane Birkin ka ndërruar jetë në moshën 76-vjeçare. Ylli anglo-francez frymëzoi një brez të rinjsh në fund të viteve 1960 dhe 1970.
Ajo frymëzoi çantën Birkin të Hermes, e cila është e njohur në mbarë botën. Birkin ka lindur në Londër, por e gjeti famën duke kënduar në frëngjisht, duke u zhvendosur atje më pas në vitet 1970.

Marrëdhënia e saj personale dhe artistike me kompozitorin Serge Gainsbourg e bëri atë të njohur ndërkombëtarisht pas hitit të tyre "Je t'aime... moi non plus".
Kënga në radio në disa vende dhe u dënua nga Vatikani për shkak të teksteve të tij të hapura seksuale, por e prezantoi çiftin në një audiencë të re ndërkombëtare. Birkin dhe Gainsbourg ndenjën së bashku për 12 vjet, por mbetën miq pas ndarjes së tyre.
Çifti ka një vajzë, Charlotte Gainsbourg, e cila është një aktore dhe këngëtare e vlerësuar me çmime.
Marrëdhënia e tyre është përshkruar shpesh si "e trazuar", dhe Birkin shkroi për dhunën midis të dyve në ditarët e saj të vitit 2020, si dhe sfidat e alkoolizmit të Gainsbourg.

E pyetur nga e njëjta gazetë për stilin e tyre të jetesës vitin e kaluar, ajo tha: "Nuk e di sa e lehtë ishte për fëmijët që të kishin një nënë lakuriq nëpër revista dhe një baba që digjte kartëmonedha 500 frangash".
Presidenti francez Emmanuel Macron e përshkroi Birkin si një "ikonë franceze" dhe një "artiste të plotë" që na lë trashëgimi melodi dhe imazhe që nuk do të na lënë kurrë".
Kryeministrja e Francës Elisabeth Borne gjithashtu bëri homazhe, duke thënë: "Përmes muzikës dhe talentit të saj, ajo kapërceu brezat".
Ajo u trajtua për leucemi në fund të viteve 1990, ndërsa në shtator 2021 ajo pësoi një goditje, duke e detyruar atë të anulonte një paraqitje të planifikuar në një festival amerikan të filmit./ BBC
/rtsh.al/


