Festivali "Kabaja Myzeqare", çmimin e parë e merr grupi i sazeve Kozare, Kuçovë
13/07/2023
Tradita e sazeve popullore synon të mbajë gjallë muzikën tradicionale të trevës së jugut , Kabaja Myzeqare është ndalur këtë vit në Krutje të Lushnjës.
Për të tretin vit radhazi tingujt e sazeve të shoqëruar me orkestrinat e grupeve pjesëmarrëse jehuan në shpirtrat e banorëve.
7 grupet pjesëmarrëse garuan me sazet e zonës përkatëse. Kërkesat kanë qenë të shumta për tu bërë pjesë e garës por vetëm në këtë audicion pjesëmarrja ishte e kufizuar.
Grupet pjesëmarrëse të Kabasë Myzeqare ishin nga Lushnja, Berati, Fieri, Divjaka, Belshi, Fiershegani dhe Kuçova. Çmimin e parë e mori grupi i sazeve Kozare, Kuçovë.
Gazetare Amela Koçerri

/RTSH/


