Pas frikës nga infeksioni, Madonna: Fokusi im është shëndeti
10/07/2023
Madonna bëri të ditur se është "në rrugën e rikuperimit". Kjo është deklarata e saj e parë që kur ajo mori një infeksion bakterial, e cila e ka lënë atë në urgjencën e kujdesit intensiv të një spitali.
Në rrjetet sociale këngëtarja shkroi se "fokusi im tani është shëndeti" dhe falënderoi fansat e saj për "energjinë pozitive".
Ylli, 64 vjeç, tha: "Ju siguroj, do të kthehem me ju sa më shpejt që të mundem!"
Madonna tha se plani i saj aktual ishte të riplanifikonte koncertet e saj të ardhshme në Amerikën e Veriut dhe të fillonte turneun e saj Celebration në Britaninë e Madhe në tetor.
Në deklaratë ajo shkroi: “Faleminderit për energjinë pozitive, lutjet dhe fjalët shëruese dhe inkurajuese. Kam ndjerë dashurinë tuaj. Jam në rrugën e rikuperimit dhe jam tepër mirënjohës për të gjitha bekimet në jetën time.”
“Mendimi im i parë kur u zgjova në spital ishin fëmijët e mi. Mendimi im i dytë ishte se nuk doja të zhgënjeja askënd që bleu bileta për turneun tim. Gjithashtu nuk doja të zhgënjeja njerëzit që punuan pa u lodhur me mua gjatë muajve të fundit për të krijuar shfaqjen time. Unë e urrej të zhgënjej. Fokusi im tani është shëndeti. Ju siguroj se do të kthehem sa më shpejt që të mundem! Plani aktual është që të riprogramohet pjesa e turneut në Amerikën e Veriut dhe të fillojë turneun në tetor në Evropë.“- deklaroi Madonna. BBC
/rtsh.al/


