Festivali Mbarëkombëtar i Fëmijëve, sonte nata e parë në Shkodër
04/07/2023
Mbrëmjen e sotme ( 4 korrik) do të çelet zyrtarisht edicioni i 61-të i Festivalit Mbarëkombëtar të Këngës për Fëmijë në Shkodër ndonëse atmosfera e tij ka nisur të ndihet prej ditësh në këtë qytet.
Tre netët e festivalit do të zhvillohen në teatrin "Migjeni" ndërsa organizatorët e tij zhvilluan bashkë me provën gjenerale edhe konferencën për mediat duke ndarë detajet e këtij edicioni.
Fëmijët do të vazhdojnë të kenë rolin kryesor në skenarin e festivalit por edhe në skenografinë e tij.
Një përgjegjësi të madhe e konsideron prezantimin e festivalit moderatori Akil Varfi.
Zhvillimi i festivalit në teatrin "Migjeni" këtë vit është diktuar nga kushtet e paqëndrueshme meteorologjike.
Festivali Mbarëkombëtar i Këngës për Fëmijë do të transmetohet drejtpërdrejt në të trija netët e tij në rrjetin e RTSH.

Gazetar: Marjo Gjini
/RTSH/


