Kënga polifonike zagorite, 92-vjeçari Sotir Menkshi kujton virtuozët
28/06/2023
Këngët epike dhe lirike ia ngrohën shpirtin që në vegjëli Sotir Menkshit 92 vjeçarit nga fshati Zhej i Zagorisë. Laureati i Festivaleve Folklorike Kombëtare kujton me nostalgji rrugëtimin në kohë të këngës polifonike Zagorite.
Zagoria fshati me shumë tradita dhe zakone ka nxjerrë emra të rëndësishëm dhe me shumë peshe në polifoni, Menkshi i përmend disa prej atyre që e bërën të njohur grupin polifonik të Zagorisë brenda dhe jashtë vendit.
Meraku i tij më i madh është që të shikoj brezat e rinj të këndojnë këngën polifonike.
Gazetar Norel Zaimi

/RTSH/


