Muzetë e Kalasë së Argjirosë gjatë vitit 2023 janë vizituar nga 20.000 turistë
10/01/2024
Gjatë vitit 2023 muzetë që përfshihen në kalanë e Argjirosë janë vizituar nga mbi 20 mijë turistë.
Ciceronia pranë këtyre muzeve, Albana Ismaili gjatë fjalës së dhënë për mikrofonin e Radio Televizionit Shqiptar është shprehur se pjesa dërrmuese e turistëve kanë ardhur nga Italia, Spanja dhe nga Shtetet e bashkuara të Amerikës.
Ismaili ndërkaq ka shtuar se pavijonet që janë më të frekuentuara nga vizitorët janë ai i muzeut të armëve dhe pavijoni i etnografisë në muzeun Gjin Zenebishi. Muzeumet e kalasë së Argjirosë disponojnë në fondet e veta 750 artefakte.

/RTSH/


