Mjekësia ligjore: Këngëtarja irlandeze Sinead O'Connor vdiq nga shkaqe natyrale
09/01/2024
Kantautorja irlandeze Sinéad O'Connor vdiq nga "shkaqe natyrore" në korrik, tha një mjek ligjor të martën. Policia Metropolitane e Londrës kishte thënë se vdekja e këngëtares nuk u konsiderua e dyshimtë pasi ajo u gjet e pavetëdijshme në një shtëpi në juglindje të Londrës më 26 korrik. O'Connor ishte 56 vjeçe.
Gjykata e Kërkimit të Southwark konfirmoi se O'Connor vdiq për shkaqe natyrore, që do të thotë rrethana kur një sëmundje ose gjendje nuk është e lidhur me forcat e jashtme.
Këngëtarja, e cila filloi karrierën e saj duke performuar në rrugët e Dublinit, fitoi famë mbarëbotërore me kopertinën e baladës së Prince "Nothing Compares 2 U", e lëshuar në vitin 1990.
O'Connor ishte e njohur për sëmundjen e saj mendore dhe u shtrua në spital pasi djali i saj adoleshent, Shane, vdiq nga vetëvrasja në vitin 2022.
Një jokonformiste e përjetshme, O'Connor ishte e njohur për qëndrimet e saj të hapura politike dhe kulturore dhe kritikat e ashpra ndaj Kishës Katolike Romake, shumë kohë përpara se akuzat për abuzime seksuale mes klerikëve të raportoheshin gjerësisht.
Mijëra fansa u rreshtuan në rrugët e Bray, qyteti irlandez që ajo e kishte quajtur shtëpi, gjatë një procesioni funerali në gusht. Kryeministri irlandez Leo Varadkar mori pjesë në ceremoni, së bashku me Bono të U2.


