Festivali Folklorik i Gjirokastrës, kujtimet e korifeut të polifonisë Golik Jaupi
21/06/2023
Ishte vetëm 22 vjeç kur u ngjit në skenën e madhe të Festivalit Foklorik Kombëtar të Gjirokastrës.
Emocionet ishin të papërshkrueshme, por ngrohtësia dhe duartrokitjet e publikut i dhanë forcë për ta çuar këngën deri në fund. Kështu e nis tregimin e tij korifeu i grupit polifonik të Bënçës, “Mjeshtri i Madh”, Golik Jaupi.
Në një intervistë për RTSH- në ai sjellë kujtime, por edhe pengje për këtë pasuri të kulturës sonë popullore.
Me zërin e tij brilant, të fuqishëm, të bukur e melodioz, Golik Jaupi bëri për vete jo vetem labërinë por të gjitha trevat shqiptare.
Ai do të jetë pjesë e këtij festivali bashkë me grupin popullor të Bënçës.

Gazetar: S. Spaho
/RTSH/


