Kryevepra e fundit e Klimt pritet të arrijë në 80 milionë dollarë
14/06/2023
Portreti i fundit i përfunduar nga Gustav Klimt pritet të arrijë rreth 80 milionë dollarë kur të dalë në shitje në Londër në fund të këtij muaji, vlerësimi më i lartë i dhënë ndonjëherë për një vepër arti në një ankand evropian.
Duke përshkruar një subjekt femër të paidentifikuar, "Dame mit Fächer" ishte një nga dy pikturat e gjetura në studion e artistit austriak pas vdekjes së tij në vitin 1918, sipas shtëpisë së ankandit Sotheby.
Kreu i shitjeve të artit impresionist dhe modern të shtëpisë së ankandeve, Thomas Boyd Bowman, ndërkohë e përshkroi atë si "mahnitëse".
Filluar në vitin 1917, "Dame mit Fächer" është interpretuar në stilin karakteristik të pasur dhe ekspresiv të Klimt. Ashtu si pjesa më e madhe e prodhimit të tij, ai tregon ndikimet e Azisë Lindore që i dhanë formë punës së tij.
"Dame mit Fächer" është një nga portretet e pakta të Klimt ende në duar private. Në mënyrë të pazakontë, ajo është në formë katrore, me përmasa afërsisht një metër si në lartësi ashtu edhe në gjerësi. Newman gjithashtu vuri në dukje se ndryshe nga portretet më të njohura të Klimt puna nuk ishte një porosi, që do të thotë se ka të ngjarë të ishte pikturuar për kënaqësinë e tij citon CNN.
/rtsh.al/


