Libri në 2023 - Letërsia e huaj më e shitura
08/01/2024
Viti 2023 u mbyll me një mori aktivitetesh për librin çka beri që në librar të ketë shumë vizitor dhe blerës çka tregoi se Koha është gjithmonë për librat , romancë, komedi, ngjarje epike që ri dimensionojnë epoka të tëra, apo histori të pasurish janë zhanret qe janë shitur me shume gjate këtij viti duke bere që letërsia e huaj të jetë e preferuar.
Por dhe letërsia shqipe ka ardhur me tituj të rinj çka ka zgjuar interesin e lexuesit Diana Culi me Dreri i trotuareve Anisa Markarian dhe Lea Ypi vijojnë të jenë tepër të shitura .Gjithashtu për festat e fundit pati shumë libra dhuratë.
Lexuesit preferojnë te blejnë letërsi të mire ku vleresojnë përmbajtjen e veprës. Sipas librarëve java e parë e vitit 2024 ka nisur e sukseshme në blerjen e librave .

/RTSH/


