Unum Festival- parajsa sonike gjashtëditore në Shëngjin
23/05/2023
Së shpejti në Shqipëri nis Unum Festival. Lajmin e jep në rrjetet sociale ministrja e Turizmit dhe Ambientit Mirela Kumbaro. Ajo e konsideron pikëtakimi i mbi 90 artistëve dhe mijëra të rinjve nga gjithë bota që e kthejnë bregdetin e Shëngjinit në qendrën e festës. Festivali do të mbahet prej 1 deri më 6 qershor. Unum Festival është një parajsë sonike gjashtëditore, gjashtë netësh në bregdetin shqiptar, me tre skena unike. Skena kryesore ofron një eksperiencë të paharrueshme ndërsa DJ-të e njohur dhe të ardhshëm shfaqin një përzierje magjepsëse ritmesh, të vendosura në sfondin mahnitës të detit Adriatik. Skena e Pishave ofron një atmosferë intime, e rrethuar nga pisha dhe me fokus talentin vendas. Së fundi, Beach Stage ofron një mjedis unik për të kërcyer në rërë dhe për të shijuar flladin e detit ndërsa dëgjoni artistët tuaj të preferuar.
/ rtsh.al /


