‘Ethet’ e votimit mbërthejnë Eurovision 2023, Shqipëria jep pikët
13/05/2023
Finalja e Eurovision 2023 ka mbërritur në momentin vendimtar të votimit të vendeve për të përcaktuar fituesin.
Edhe Shqipëria ka dhënë pikët e saj, ku me pikët maksimale ka vlerësuar Suedinë me 12 pikë me këngën “Tattoo” e kënduar nga Loreen.
Ishte gazetari Andri Xhahu, i cili në një lidhje drejtpërdrejtë nga RTSH 1 në Tiranë për Eurovision 2023 në Liverpool dha pikët e Shqipërisë.
Pikët e tjera i janë dhënë:
10 pikë Armenia
8 pikë Estonia
7 pikë Zvicra
6 pikë Izraeli
5 pikë Belgjika
4 pikë Qipro
3 pikë Australia
2 pikë Italia
1 pikë Spanja
/rtsh.al/


