Eurovision 2023/Nis votimi për garën drejt finales
11/05/2023
Yjet shqiptarë, Albina dhe Familja Kelmendi u ngjitën në skenën e madhe të Eurovision Song Contest 2023, me “Duje”, kënga përfaqësuese e këtij viti.
Pas 16 këngëve nga gjysmëfinalja e dytë, hapet votimi. Që Shqipëria të kalojë në finale duhet mbështetja e shqiptarëve përmes votave nga diaspora, nga shtetet që kanë të drejtë të votojnë.

Votimi filloi! Shqiptarët kudo ku janë i ftojmë të votojnë këngën përfaqesuese "Duje" nga Albina dhe Familja Kelmendi me numrin 14.
Këtë ngjarje muzikore të ndjekur në të gjithë Europën dhe me gjerë mund ta ndiqni në një transmetim ekskluziv në RTSH1, Radio Tirana 1 dhe RTSH Muzikë.
/rtsh.al/


