Mbreti Charles dhe Mbretëresha Camilla shfaqen surprizë në Eurovision Song Contest 2023
09/05/2023
Mbreti Charles dhe Mbretëresha Camilla u paraqitën në filmin hapës të titulluar “Mirë se vini në Liverpool”, i cili fillon me momentin kur një djalë i ri nga Liverpool zbulon se qyteti i tij i lindjes do të presë Eurovizion Song Contest 2023.
Djali udhëton nëpër qytet duke i thënë familjes, miqve dhe fqinjëve të tij se po vjen konkursi më i madh muzikor në botë. Gjatë rrugës janë disa të ftuar specialë me lidhjen e tyre personale me Liverpoolin duke bërë përgatitjet e tyre për të mirëpritur Ukrainën në qytet.
Mbreti Charles dhe Mbretëresha Camilla nuk janë të huaj për Eurovision Song Contest, pasi ata zbuluan ekskluzivisht skenën madhështore të Eurovision Song Contest gjatë një vizite në qytetin pritës Liverpool muajin e kaluar.
Fytyrat e tjera që shfaqen në “Mirë se vini në Liverpool” Paul Hollywood, yllin ukrainas të futbollit të Evertonit, Vitalii Mykolenko, futbollistet femra të Liverpool FC, Sofie Lungaard nga Danimarka dhe Emma Koivisto nga Finlanda, aktori legjendar Ricky Tomlinson që rishikon personazhin e tij Bobbbby Brookside . Grant, ylli i "Ukrainas Strictly Come Dancing", Nikita Kuzmin dhe konkurrentja e Drag Race UK Sister.
Në klipin hapës shfaqet edhe i ndjeri Paul O' Grady. Kjo është një nga gjërat e fundit që Paul filmoi para se të vdiste muajin e kaluar dhe paraqitja e tij në film u pajtua me bekimin e familjes dhe miqve të tij.
Këtë ngjarje muzikore të ndjekur në të gjithë Europën dhe me gjerë mund ta ndiqni në një transmetim ekskluziv në RTSH1, Radio Tirana 1 dhe RTSH Muzikë.

/rtsh.al/


