Rita Ora performon sonte në Eurovizion 2023
09/05/2023
Këngëtarja me famë botërore, Rita Ora do të jetë e ftuara speciale në natën e parë të evenimentit të madh, Eurovizion 2023.
Këngëtarja do të këndojë disa prej hiteve të saj më të dëgjuara.
“Duke dërguar një puthje të madhe në Ukrainë dhe duke dërguar dashuri për të gjithë garuesit, fat të mirë, shihemi atje!”, shkruan ajo në rrjetin social Instagram ndërsa fton fansat që ta ndjekin atë sonte nga ora 21.00.
Ndërkohë Shqipëria me përfaqësuese Albina Kelmendi do të interpretojë këngën “Duje”do të performojë në gjysmëfinalen e dytë të “Eurovision”më 11 maj.
Eurovizion 2023 do të transmetohet drejtpërdrejtë në RTSH1, Radio Tirana 1 dhe RTSH Muzikë.
Këngët që do të këndohen sot në natën e parë të gjysmëfinales
1.Norvegji – Alessandra – Queen of Kings
2.Malta – The Busker – Dance (Our Own Party
3.Serbia – Luke Black – Samo Mi Se Spava
4.Letonia – Sudden Lights – Aijā
5.Portugalia – Mimicat – Ai Coração
6.Irlandë – Wild Youth – We Are One
7.Kroacia – Let 3 – Mama ŠČ!
8.Zvicra – Remo Forrer – Watergun
9.Izrael – Noa Kirel – Unicorn
10.Moldavia – Pasha Parfeni – Soarele şi Luna
11.Šuedia – Loreen – Tattoo
12,Azerbaxhani – TuralTuranX – Tell Me More
13.Çekia – Vesna – My Sister’s Crown
14.Holanda – Mia Nicolai & Dion Cooper – Burning Daylight
15.Finlanda– Käärijä – Cha Cha Cha
/rtsh.al/


