Orkestra Simfonike e Shkodrës, koncert në shesh, këngëtari Dren Abazi ishte pjesë e kësaj nate
08/05/2023
Koncerti i organizuar nga Bashkia e Shkodrës në bashkëpunim me QK "Pjetër Gaci" mblodhi në shesh spektatorë të shumtë që patën mundësi të dëgjonin të gjalla tingujt e Orkestrës së drejtuar nga Maestro Jetmir Barbullushi.
Pjesë e koncertit ishte edhe Kori Polifonik "Prenkë Jakova" me drejtuesin e saj Gjon Shllakun dhe këngëtari shkodran Laorjan Ejlli që të gjithë së bashku dhuruan një mbrëmje të bukur.
Ky ishte koncerti i dytë i Orkestrës Simfonike të Shkodrës për këtë vit që vjen pas atij të datës 10 prill zhvilluar në teatrin "Migjeni".

Gazetare: Ornela Ceka
/rtsh/


