Albina dhe Familja Kelmendi shkëlqejnë në provën e parë në Eurovizion
03/05/2023
Albina dhe Familja Kelmendi elektrizojnë skenën e Liverpool me këngën "Duje" në provën e parë në Eurovision. Këngëtarët mahnitën me performancën e tyre me motive patriotike si në këngë ashtu dhe në veshje duke sjelle ngjyrat kuq e zi.

Albina dhe Familja Kelmendi është mirëpritur me fjalët më të mira edhe në komente në rrjetet sociale ku ndjekësit kanë komentuar me fjalët: “Albina dhe Familja Kelmendi kanë sjellë zjarrë dhe ndjesi në skenë”, “ Kjo këngë duhet të jetë në finale”, “Ato kanë çdo gjë, vokal dhe energji” etj.

Albina dhe Familja Kelmendi janë vënë re për performancen e tyre edhe në prezantime të tjera si në Amsterdam ku kane bërë për vete publikun.
Festivali Eurosong do të sjelle tre netë fantastike të muzikës Europiane i cili do të startojë më datë 9 dhe do të vazhdojë në datat 11 dhe 13 maj.
/rtsh.al/


