Mbrëmje magjike nga Kuarteti ILA 4, emocione në kishën “Shen Piu x” në Elbasan
27/04/2023
Emocione të mëdha u përjetuan në mbrëmjen magjike dhuruar nga Kuarteti ILA 74 per spektatorin artdashes elbasanas, nën bekimin dhe kumbimin e sallës së Katedrales "Shen Piu X".
Faqet muzikore të luajtura nga katër instrumentiste të nivelit Akademik kombëtar dhe botëror, vijnë nga një eksperiencë ekzekutive grumbulluar në vite e dekada.
Kjo mbrëmje magjike është fryt i katër divave të muzikës së Dhomës Kombëtare si Zeqir Sulkuqi, Ilo Kanani, Kostika Tanto dhe Vangjush Papadhimitri.
Gazetare: Amela Kocerri
/rtsh/


