Mbreti Charles dhe e shoqja Camilla ndezin dritat e skenës së Eurovision 2023
26/04/2023
Mbreti Charles III dhe Madhëria e saj The Queen Consort vizituan sot Liverpool Arena, ku ndezën skenën për ta shpalosur atë për publikun për herë të parë.
Skena u zbulua nën tingujt e një kolone zanore me temë të Eurovizionit 2023.
E dizenjuar nga Julio Himede, skena mbresëlënëse është projektuar mbi parimet e 'bashkimit, festës dhe komunitetit'.

Në më shumë se 450 metra katrorë të skenës, i bashkohen dhe 220 metra katrorë të tjerë ekrane video që lëvizin dhe rrotullohen në mënyrë të pavarur, si dhe mbi 700 pllaka video të integruara në dysheme dhe më shumë se 1500 metra drita LED.
Eurovision 2023 do të nis me datë 9 maj deri me 13 maj në Liverpool. Albina dhe Familja Kelmendi do të përfaqësojnë Shqipërinë me këngën “Duje” ku dhe morën çmimin e parë në Festivalin e Këngës në Radio Televizionin Shqiptar.

/rtsh.al/


