Përurohet monumenti “Nënë Tereza”, Shima e sjell në Aeroportin e Rinasit
25/04/2023
Një tjetër monument ju shtua aeroportit më të madh ndërkombëtar në Shqipëri. Është shtatorja e shenjtores shqiptare "Nënë Tereza" e punuar me mjeshtëri nga skulptori Ilirian Shima.
Realizimin e kësaj vepre, skulptori është munduar ta zbërthejë më shumë elegancë për më shumë se një dekadë.
Për artistin, Shima kjo skulpturë është një nga veprat më domëthënëse pasi lidhet drejtëpërdrejtë me figurën e shenjtores “Nënë Tereza”.
25 prilli daton me 30-vjetorin e vizitës historike të Papës, Shën Gjon Palit II në Shqipëri, i cili u prit nga Nënë Tereza.

Gazetare: Klea Neli
/rtsh/


