“Gjeneral Gramafoni”, në 45 vjetorin e tij i restauruar dhe dixhitalizuar
21/04/2023
Filmi legjendar i vitit 1978 iu nënshtrua digjitalizimit duke bërë që kjo dhuratë e kinemasë tonë nostalgjike të jetë aty për të gjithë brezat.
“Gjeneral Gramafoni”, në 45 vjetorin e tij i restauruar dhe dixhitalizuar u promovua këtë të enjte nga artdashës të botës të filmit dhe jo vetëm.
Restaurimi i këtij filmi u bë falë bashkëpunimit të Arkivit Qendror Shtetëror të Filmit dhe “Fondazione Gramshi di Puglia” në kuadër të projektit “Për një rrjet institucionesh kulturore midis Pulias dhe Shqipërisë”.
“Gjeneral Gramafoni”, konsiderohet një film ikonë me regjinë e të madhit Viktor Gjika, me skenar nga Vath Koreshi dhe muzikë nga Aleksandër Peçi.
Së bashku me të u promovua gjithashtu edhe libri i vajzës së regjisorit të njohur Viktor Gjika, Ester Gjika me titull “ Unë e bija e“.

/rtsh.al/


