Albina dhe Familja Kelmendi prezantojnë këngën “Duje” në Amsterdam
19/04/2023
Emocione të thella, vokale të forta, harmoni të bukura dhe tinguj ballkanikë, kjo është “receta” e Shqipërisë për Eurovision 2023 të cilat Albina dhe Familja Kelmendi kanë përcjellë për publikun në Amsterdam.
Kënga “Duje” ka bërë për vete publikun e huaj që shijoi performancën e këngëtarëve.

Në profilin e saj në instagram, këngëtarja Albina Kelmendi ka postuar videon ku ka treguar për eksperiencën e bukur që po përjeton në Amsterdam, Holandë.

/rtsh.al/


