50 vjet nga sekretet dhe misteret e Pablo Picasso-s
07/04/2023
Artisti me famë botërore Pablo Picasso ishte një enigmë për shumë njerëz, një njeri i çuditshëm dhe i ndërlikuar me një aftësi të thellë për të befasuar.
Artisti spanjoll ka lindur më 25 tetor 1881 në Malaga dhe vdiq në 8 prill 1973 Mougins, Francë.
Ai u pagëzua si Pablo Diego José Francisco de Paula Juan Nepomuceno María de los Remedios Cipriano de la Santísima Trinidad Martiri Patricio Clito Ruíz y Picasso.
Picasso ishte një student inteligjent, por atij nuk i pëlqente t'i thoshin se çfarë të bënte dhe shpesh ndëshkohej për mosbindje. Shokët e klasës ishin pesë apo gjashtë vjet më të mëdhenj se ai.
Piktura e parë e Pikasos ishte 'El picador', një skenë që përshkruan një burrë duke hipur mbi një kalë gjatë një ndeshjeje me dema. Kur Picasso mbushi 13 vjeç, babai i tij, piktori José Ruiz y Blasco, hoqi dorë nga piktura kur kuptoi se djali i tij e kishte kaluar atë.

Picasso nënshkroi kontratën e tij të parë me tregtarin e artit me bazë në Paris, Pere Mañach, i cili ra dakord t'i paguante atij 150 franga në muaj (rreth 750 dollarë sot). Në vitin 1901, pas vetëvrasjes së një miku, Picasso filloi Periudhën e tij të errët.
Në veprën 'Kitaristi i verbër', është e mundur të dallosh siluetën e zbehtë të një gruaje pas kokës së burrit. Studiuesit në Institutin e Artit të Çikagos kanë zbuluar forma nën shtresën përfundimtare të bojës.
Ata besojnë se artisti, i paaftë për të blerë një kanavacë të re për shkak të mungesës së parave, thjesht ka punuar mbi pikturat ekzistuese.
Puna e artistit spanjoll është e gjerë dhe përfshin periudhën e tij të trëndafilit, kubizmin, klasicizmin dhe surrealizmin. Përveç pikturës, Picasso njihet edhe si skulptor, artist qeramik, skenograf, poet dhe dramaturg.
Kritiku francez i artit Louis Vauxcelles përdori për herë të parë termin kubizëm pasi vuri në dukje se pikturat e Picasso dhe Braque ishin "plot me kube të vegjël", një efekt vizual që ai e përshkroi si "kubizëm i çuditshëm".
Për ironi, pikturat e Pikasos janë më të vjedhura nga çdo artist. Sipas History, në vitin 2013, 1,147 vepra të artistit u renditën si të vjedhura, të zhdukura ose me origjinë të diskutueshme, dy herë më shumë se çdo artist tjetër.

Në vitin 1937, Picasso pikturoi një nga kryeveprat e tij, "Guernica". Vepra u frymëzua nga bombardimi i qytetit gjatë Luftës Civile Spanjolle. Kjo është ndoshta vepra më e famshme e artistit dhe sigurisht mesazhi i tij më i fuqishëm politik.
Sipas faqes zyrtare të artistit, vlerësohet se Picasso krijoi 13,500 piktura, 100,000 gravura dhe 34,000 ilustrime që u botuan në libra. Ai gjithashtu prodhoi 300 pjesë të skulpturës dhe qeramikës gjatë gjithë karrierës së tij.
/rtsh.al/


