Filxhani i thotë të gjitha, kush fiton mes Erion Veliaj, Luiz Ejllit e Olta Gixharit?
26/03/2023
Aktorja Delinda Disha ishte e ftuara e radhës e Ermal Peçit në programin “Më prit në fundjavë”. Mes rrëfimeve për eksperiencat në programet e humorit ajo tregoi se roli i saj si moderatore është pëlqyer nga publiku, teksa e shikon veten të përmbushur nga programet e humorit.
Nisur nga rolet e saj, Ermali e ftoi të shikonte një filxhan kafeje turke e të bënte disa parashikime.
A fiton Erion Veliaj zgjedhjet bashkiake? Kush triumfon mes dyshes Luiz- Olta?
“Lali bindshëm do fitojë, do dali i pari. Ja ku e ke, njësh. Lali e sigurt, por nuk e di se çfarë do më japësh ti dhe Lali mbasi të dalë rezultati i zgjedhjeve.
Big Brother del me lek të madh, peshk më del mua këtu, por tani ta gjejmë shkronjën, se ky do dhe shkronjën. Më del me O, është aktore më del me O. Është aktore teatri shumë e mirë, por unë kam hallin mos është ndonjë 0 me bisht”, përfundoi aktorja.
/rtsh/


