Vatikani kthen pjesët e Partenonit në Akropolin e Greqisë
25/03/2023
Vatikani ktheu tre fragmente të tempullit të Partenonit të ruajtura prej shekujsh në atë që Papa Françesku e ka quajtur një gjest miqësie.
Kjo vjen ndërsa Greqia vazhdon përpjekjen e saj për të rikuperuar mbetjet nga Muzeu Britanik.
Greqia mirëpriti kthimin e objekteve të lashta nga Akropoli në Athinë, të dhëna në atë që Qyteti i Vatikanit e klasifikoi si një "dhurim ekumenik" pasi tre pjesët u morën më shumë se 200 vjet më parë.

Ministrja greke e kulturës Lina Mendoni, peshkopi katolik Brian Farrell dhe kreun e Kishës Ortodokse të Greqisë, Kryepeshkopin Ieronymos II, drejtuan një ceremoni për riatdhesimin e tre fragmenteve të skulpturës në Muzeun e Akropolit.
Fragmentet e mermerit përfshijnë kokën e një kali që po tërhiqte qerren e perëndeshës mitike Athina.

Ajo vjen nga pjesa e përparme perëndimore e ndërtesës dhe ku Athina dhe Poseidoni, perëndia e detit, janë përshkruar duke konkurruar për kontrollin e qytetit.
Fragmenti i dytë përshkruan kokën e një mashkulli të ri, që besohet se fillimisht ishte përshkruar duke mbajtur një tabaka me ëmbëlsira për të përkujtuar themelimin e Athinës.
E treta ishte koka e një mashkulli me mjekër nga një pjesë e ndërtesës, skulpturat e të cilit përshkruanin një betejë midis grupit mitik Lapith të njerëzve dhe Centaurëve (Krijesa mitike gjysmë kalë dhe gjysmë njeri).
/rtsh.al/


