Përse u përlot Ilir Shaqiri? Nuk futet në shtëpi, gati për në ishullin Italian
19/03/2023
Ilir Shaqiri ishtë I ftuari I Ermal Peçi në ‘Më prit në fundjavë’. Programi nisi që në sekondat e para me emocione pasi në të njëjtën studio televizive ruhen kujtime shumë të veçanta për të.
‘Shumë kohë pa ardhur në RTSH, shtëpia e televizioneve. Në këtë studio Ermal kam kërcyer me mamin tim. Shumë emocione, shumë ndjesi, këmi kërcyer Luli vocer’.
Nëse shumë personazhe po tentojne programet reality në Shqipëri, Iliri ka të tjera plane. Ai tregoi në ‘Më prit në fundjavë’ se është gati projekti ‘Isola de famosi’. Balerini I njohur do të sfidoj veten në ishull me personazhet e njohur të ekranit Italian.
‘Jemi në fazën finale, po mbylllen e diskutohen kontratat. Po diskutohet nëse do futem në fillim apo në mes të reality show’.

/rtsh.al/


