Qendra rinore “Ollga Shuraja” - Të rinjtë përmetarë të interesuar për këngën, vallen, instrumentet
25/12/2023
Përmeti i këngëve dhe valleve duket që dashurinë për artin e ka përcjellë mjaft mirë edhe te brezat e rinj. Janë nxënësit e shkollave 9 vjeçare që nëpërmjet një interviste tregojnë se angazhohen në mësimin e valleve, këngëve mësimin e instrumenteve muzikore jo vetëm pranë shkollave por edhe në Qendrën Rinore të çelur prej para pak kohësh në qytetin e Përmetit.
Instruktori i pianos Aurel Bariu flet për interesin në rritje të fëmijëve që drejtohen qendrës rinore dhe nga aty marrin mësimet në fusha të ndryshme të artit.
Me 23 nëntor u përuruar Qendra Rinore "Ollga Shuraja". Brenda kësaj godine shumë të rinj kanë mundësinë që nëpërmjet instruktoreve të muzikës të marrin mësime të vlefshme në fusha të ndryshme të artit.

/RTSH/


