Lumi Vjosa Park Kombëtar, The Guardian: Shpëtohen ekosistemet unike të saj
15/03/2023
Një nga lumenjtë e fundit të egër në Evropë, ku jetojnë më shumë se 1000 lloje kafshësh dhe bimësh, është shpallur park kombëtar nga qeveria shqiptare, duke e bërë Vjosën lumin e parë të këtij lloji në kontinent.
Lumi Vjosa rrjedh 270 km nga malet e Pindit në Greqi përmes kanioneve të ngushta, fushave dhe pyjeve në Shqipëri deri në bregdetin e Adriatikut.
I lirë nga digat apo pengesat e tjera artificiale, ai është i pasur me specie ujore dhe mbështet kafshë të egra të panumërta, duke përfshirë vidrën (lundërz), shkabën e rrezikuar egjiptiane dhe rrëqebullin ballkanik të rrezikuar në mënyrë kritike, nga të cilët vetëm 15 vlerësohet të mbeten në Shqipëri.
Pas një fushate gati dhjetëvjeçare nga OJQ-të mjedisore, Vjosa u shpall parku i parë kombëtar i lumit të egër në Evropë .

Një bashkëpunim midis qeverisë shqiptare, ekspertëve ndërkombëtarë, OJQ-ve nga fushata Save the Blue Heart of Europe për mbrojtjen e lumenjve të Ballkanit, Bashkimit Ndërkombëtar për Ruajtjen e Natyrës (IUCN) dhe Patagonia, kompania e veshjeve të jashtme dhe organizata mjedisore, Parku 31,500 hektarë synon të sigurojë mbrojtjen e Vjosës dhe ekosistemet unike të saj.
Atij i është dhënë statusi i parkut të kategorisë II të IUCN , një nivel i lartë mbrojtjeje i ngjashëm me atë të shkretëtirës.
Kategorizimi mbulon “proceset ekologjike në shkallë të gjerë”, speciet dhe ekosistemet, thelbësore për të garantuar ndalimin e nxjerrjes së digave dhe zhavorrit. Ai pritet të jetë funksional në vitin 2024.
/rtsh.al/


