Libri i Kopernikut mbi astronominë mund të arrijë të shitet deri në 2.5 milionë dollarë
15/03/2023
Dorëshkrimi i rrallë besohet të jetë një nga 277 kopjet e njohura të librit të Kopernikut në mbarë botën.
Një botim i parë i veprës novatore të Nicolaus Copernicus, në të cilin astronomi polak propozoi që Toka të rrotullohej rreth diellit dhe jo anasjelltas, do të dalë në shitje muajin e ardhshëm. Ai pritet të arrijë në 2.5 milionë dollarë.
I titulluar "De Revolutionibus orbium coelestium", latinisht për "Mbi revolucionet e sferave qiellore", Koperniku Tome u botua në 1543 dhe hapi rrugën për shkencëtarët e ardhshëm, duke përfshirë Galileo Galilei, dhe ndihmoi në revolucionarizimin e fushës së astronomisë.
Libri u konsiderua shumë i diskutueshëm në atë kohë, pasi krijoi një model të ri të universit në të cilin dielli ishte në qendër të sistemit diellor dhe planetët rrotulloheshin rreth tij.
Rreth 277 botime të para të njohura ekzistojnë në mbarë botën megjithatë shumica janë pronë e muzeve, bibliotekave dhe institucioneve të tjera.
Vetëm një pjesë e vogël i përkasin pronarëve privatë, duke e bërë këtë shitje veçanërisht të rrallë.
I vetmi ndryshim real i dukshëm lidhja me lëkurë, e cila Westergaard vlerëson se u zëvendësua diku gjatë shekullit të 18-të.
Shpesh kopjet që dalin në treg janë manipuluar dhe përfshijnë pulla institucionale të hequra, faqe të lara kimikisht dhe punë të tjera restauruese.
Dorëshkrimi përmban gjithashtu disa shënime të shkruara me dorë, duke përfshirë dy emra të hershëm të skalitur në faqen e titullit që mund të shihen vetëm nën dritën UV. Ato përfshijnë fjalët "Brugiere" dhe "Jacobi Du Roure".
/rtsh.al/


