Festivali i këngës në RTK, edicioni i parë i besohet Adi Krastës
11/03/2023
Në një kohë kur Shqipëria para pak muajsh organizoi Festivalin e 61 të Këngës në Radio Televizion, Kosova po bën përgatitje për festivalin e saj të parë.
Radio Televizioni i Kosovës ka nisur punën parapërgatitore, në mënyrë që në muajin tetor, të shfaqë për publikun këtë event.
Organizatorët nuk e fshehin ambicien, që ta shndërrojnë në traditë këtë festival, për të synuar më vonë, pjesëmarrjen në Eurovizion.
Kronikë e përgatitur nga Gazetar: B.Mulaj

/rtsh.al/


