Macet dhe arti, piktura të famshme në të cilat macja është protagoniste
09/03/2023
Macet kanë frymëzuar gjithmonë artistë të të gjitha moshave dhe zhanreve, shpesh duke u bërë protagonistë të veprave të artit me rëndësi të madhe historike dhe kulturore.
Piktura të famshme në të cilat macet janë protagoniste, duke admiruar sesi bukuria, madhështia dhe misteri i tyre kanë frymëzuar artistë të mëdhenj të të gjitha kohërave.
Këto kafshë janë përfaqësuar gjatë shekujve, në forma dhe stile të ndryshme, duke krijuar vepra arti me ndikim të madh vizual dhe emocional.

Giovanni Boldini, Vajza me mace të zezë në krahë, vaj në kanavacë, 1885
Piktura e Boldinit përfaqëson një vajzë të re që mban në krahë një mace të zezë. Vështrimi i saj i transmeton ndjesi që luhaten midis krenarisë dhe elegancës, duke ndihmuar në krijimin e një atmosfere të butësisë dhe ëmbëlsisë në vepër.

Lorenzo Lotto, Shpallja e Recanatit, vaj në pëlhurë, rreth 1534
Shpallja e Recanatit është një pikturë vaji në kanavacë (166x114 cm) nga Lorenzo Lotto, e regjistruar rreth vitit 1534 dhe e ruajtur në muzeun Villa Colloredo Mels në Recanati. Ka firmën “L. Lotus” dhe është një nga veprat më të njohura të artistit. Në pikturë macja ikën e frikësuar duke harkuar shpinën, simbol i mposhtjes të së keqes, por edhe një element i butë ironie.

Federico Barocci, Madonna della Gatta, vaj në kanavacë, rreth 1575
Skena përfaqësohet në një atmosferë çuditërisht të gjallë dhe informale. Fëmija Gjon Pagëzori mban një fije ari, simbol i mundimit të Krishtit, me të cilën ngacmon një mace, ndërsa kryqi i tij me kallam është mbështetur pas murit në të majtë. Ndërkohë Maria kujdeset për fëmijën dhe Shën Jozefi vëzhgon skenën.

Paul Klee, Cat and Bird, vaj dhe bojë në garzë, rreth 1928
Macja dhe zogu është një pikturë e piktorit gjermano-zviceran Paul Klee, e krijuar në vitin 1928. Është bërë kur Klee ishte mësues në Bauhaus Dessau. Piktura përshkruan një mace të stilizuar me një zog të vogël të vendosur në ballë. Ndodhet në Muzeun e Artit Modern të Nju Jorkut.

Carl Kahler, My Wife's Lovers, Vaj në pëlhurë
My Wife's Lovers (Të dashurit e gruas sime) është një pikturë e piktorit austriak Carl Kahler, pikturuar në 1891. Ajo përshkruan dyzet e dy mace Angora dhe Persiane që i përkasin milioneres dhe filantropistes amerikane Catherine Kate Birdsall Johnson. Titulli i kësaj pikture i atribuohet bashkëshortit të saj, Robert Carlton Johnson citon stylemania.
/rtsh.al/


