Surpriza e fundjavës, zbuloni programin më të ri në RTSH!
26/02/2023
Moderatori i njohur Ermal Peçi, i bashkohet familjes së Radio Televizionit Shqiptar. Ka mjaftuar një promo që tashme lajmi te konfirmohet dhe kureshtja e publikut të marri fund.
“Më prit në fundjavë” është programi më i ri që do të vij së shpejti në ekranin tonë, nën moderimin e Ermal Peçit.
Ndryshe nga se ishit mësuar me të vitet e fundit, Ermali ka zgjedhur të largohet nga pasditet e përditshme për t’u fokusuar vetëm në dy takime me publikun, pikërisht të shtunën e të dielën.
Me një promo ngacmuese ai ka dhënë disa sinjale për ndjekësit duke lënë të nënkuptohet se edhe gjate fundjavës s'do të mungoj energjia e tij e përhershme e as bisedat me personazhet publike dhe jo vetëm.
“Më prit në fundjavë” nis shumë shpejt ndaj ju duhet edhe pak durim për të qënë bashkë në këtë rrugëtim televiziv.
/rtsh.al/


