Bëri historinë e televizioneve italiane, ndahet nga jeta gazetari dhe prezantuesi Maurizio Costanzo
24/02/2023
Është ndarë nga jeta në moshën 84-vjeçare Maurizio Costanzo, emri I të cilit bëri historinë e televizioneve italiane. Ai mbylli sytë në banesën e tij në Romë.
Costanzo ishte gazetar, prezantues televiziv, autor dhe skenarist dhe cilësohej si “ gjiganti televiziv”, kur për dekada ishte prezantuesi më i rëndësishëm i televizionit italian dhe emisionet e tij u cilësuan si “programet më ekselente”, të dashura për publikun dhe frikësuese për politikën.
I lindur në Romë më 28 gusht 1938, Costanzo vendosi të braktisë studimet menjëherë pas shkollës së mesme për të ndjekur ëndrrën e tij të madhe: të bëhej gazetar.
Karriera e tij filloi në vitin 1956 si reporter për gazetën romake “Paese Sera” kur ishte vetëm 18 vjeç. Pasi u transferua në Genova, në vitin 1960 ai u bë kryeredaktor i së përjavshmes “Grazia”.

Debutimi i tij në radio daton në vitin 1963 si autor i programit “Songs and Clouds” , drejtuar nga Nunzio Filogamo. Falë një personaliteti të fortë dhe një krijimtarie jo të zakonshme, Costanzo filloi një ngjitje të shpejtë drejt suksesit në ato vite.
Costanzo imponoi një formë të paprecedentë argëtimi në televizion: talk show. Së pari me “Bontà loro” (1976-1978), më pas me “Acquario” (1978-1979) dhe më pas me “Grand'Italia” (1979-1980).
Në vitin 1982 Costanzo lançoi atë që konsiderohet ende sot modeli i talk-show-ve italianë, Maurizio Costanzo Show .
/rtsh.al/


