Drejtoresha e UNESCO-s viziton kalanë e Gjirokastrës
18/02/2023
Drejtoresha e Përgjithshme e UNESCO-s, Audrey Azoulay, ka vizituar së fundi në kalanë e Gjirokastrës, në kuadrin e një vizite në Shqipëri me ftesë të ministres së Turizmit dhe Mjedisit, Mirela Kumbaro.
Zonja Azoulay vizitoi qendrën historike të Gjirokastrës, e klasifikuar që nga viti 2005 si trashëgimi botërore e UNESCO-s.

E shoqëruar nga zonja Kumbaro zonja Azoulay vizitoi edhe Muzeun e ri Etnografik, në Gjirokastër, ku krahas shumë aseteve kulturore spikat edhe isopolifonia.


Vitet e fundit, Organizata ka mbështetur Shqipërinë në rehabilitimin e shtëpive të trashëgimisë së qytetit dhe në inventarizimin e trashëgimisë kulturore jomateriale të qytetit, si pjesë e një qasjeje për promovimin e turizmit të qëndrueshëm që mbështet zhvillimin lokal.
Drejtoreshë e Përgjithshme e UNESCO-s pritet të takohet dhe kryeministrin shqiptar Edi Rama.

/ rtsh.al /


