Sanremo 2023/ Mbrëmja e katërt rikthen në Ariston emra të mëdhenj të muzikës italiane! I ftuar edhe violonçelisti shqiptar Iljard Shaba
10/02/2023
Mbrëmja e katërt e Sanremos ka rikthyer në skenën e Ariston emra shumë të njohur të muzikës italiane. Mbrëmja filloi me emocionin rock të Elodie dhe Big Mama, ndërsa jo pak emocione dhuroi edhe këngëtarëi i njohur Peppino Di Capri, i cili u nderua edhe me Çmimi e Karrierës. Këngëtari Eros Ramazzotti risolli hitin “Adesso tu”.
Po ashtu në skenë u ngjitën edhe disa nga artistët e edicioneve të fundit të Festivalit, nga Ema e Elisa, Noemi e Sangiovanni. Të ftuar ishin edhe emra të mirënjohur ndërkombëtarë, mes të cilëve spikati edhe emri i violonçelisti shqiptar Iljard Shaba.
Iljard Shaba është zgjedhur nga Anna Oxa, po ashtu me origjinë shqiptare, për të performuar në këtë natë të duetit. Shaba është një emër jo pak i njohur për publikun e gjerë, teksa famën e tij ia detyron karrierës së si violonçelist profesionist të ndërmarrë që në moshë të re. Stili i tij është unik dhe i veçantë, duke filluar nga muzika xhaz, latine dhe klasike, pa e përçmuar popin.
Pesë netët e Festivalit të Sanremo-s 2023 do të transmetohen ekskluzivisht në RTSH Muzikë dhe RADIO TIRANA 1.
/rtsh.al/


