Sanremo 2023/ Mbrëmja e tretë ngjit në skenë "Maneskin", grupi i njohur rikthehet aty ku filloi gjithçka
09/02/2023
Problemet teknike janë rikthyer në mbrëmjen e tretë të Festivalit të Sanremos. Këngëtari Gianluca Grignani duhej të ndërpriste performancën e tij, pikërisht sepse nuk mund të dëgjonte në kufje, njësoj siç i ndodhi këngëtarit Blanco, i cili nuk e menaxhoi mirë situatën teksa shkatërroi skenografinë.
Mbrëmjen e tretë të Sanremos e hapi Gianni Morandi, ndërsa pas tij hyri drejtori artistik Amadeus. Më pas ata thirrën bashkëmikpritësen Paola Egonu, kampione volejbolli, ndërsa këtë mbrëmje u kujtua edhe kompozitori Burt Bacharach, i cili u nda nga jeta në moshën 94-vjeçare. Të ftuar të kësaj mbrëmje ishin edhe grupi "Maneskin", të cilët u rikthyen atje ku filloi gjithçka. Ata kënduan "Out of my mind", me të cilin fituan dy vjet më parë, në 2021.
28 këngëtarët në garë:


