30 milionë lekë për 30 artizanë/ Margariti: Fondi do të jetë afatgjatë
09/02/2023
30 fitues dhe 1 milionë lekë për secilin prej tyre është mundësia që ofron Fondi i Artizanëve, që këtë vit për herë të parë emërtohet si fond më vete e jo brenda rreshtave të granteve, që në përgjithësi janë dhënë për sipërmarrësit e shumë fushave. Lajmin e bën të ditur ministrja e Kulturës, Elva Margariti.
Në moton: E ardhmja është në origjinë, ftohen të aplikojnë deri në datën 25 shkurt të gjithë ata që kanë project-propozime për edukimin, mbrojtjen, ruajtjen dhe përcjelljen e artizanatit tradicional.
Por si e shohin vetë artizanët çeljen e një fondi për ta?

/rtsh/


