Mbrëmja e dytë e Sanremos, rikthehet pas 10 vitesh në Ariston grupi i famshëm Modà
08/02/2023
Ka fillura mbrëmja e dytë e Festivalit të Sanremo 2023, ku edhe në këtë mbrëmje janë rezervuar jo pak surpriza për publikun. Për herë të parë, do të këndojnë bashkë Gianni Morandi, Massimo Ranieri dhe Al Bano, ndërsa me jo pak entuziazëm pritet edhe monologu i gazetares Francesca Fagnanit.
Pas dhjetë vjetësh, rikthehen këtë mbrëmje në Ariston grupi i famshëm italian Modà, ndërsa i ftuar special do të jetë edhe grupi i famshëm Black Eyed Peas.
Pesë netët e Festivalit të Sanremo-s 2023 do të transmetohen ekskluzivisht në RTSH Muzikë dhe RADIO TIRANA 1.
Artistët e natës së dytë:
Sethu – Cause perse
Articolo 31 – Un bel viaggio
Lazza – Cenere
Giorgia – Parole dette male
Colapesce Dimartino – Splash
Shari – Egoista
Madame – Il bene nel male
Levante – Vivo
Tananai – Tango
Rosa Chemical – Made in Italy
LDA – Se poi domani
Paola & Chiara – Furore


