Çel siparin edicioni i 73-të i Festivalit të Sanremos, në Ariston sonte edhe Presidenti Mattarella
07/02/2023
Ka çelur siparin këtë të martë edicioni i 73-të i Festivalit të Sanremos. Gianni Morandi do të jetë përkrah Amadeus në prezantim, ndërsa Festivali u hap me një minutë heshtje për viktimat e tërmetit në Turqi dhe Siri. Në audiencë në sallën e Ariston, ishte edhe Presidenti italian Sergio Mattarella, presidenti i parë ndonjëherë që ndjek nga afër Festivalin, i cili u prit me ovacione dhe duartrokitje nga publiku.
I pranishëm në këtë natë të parë ishte edhe aktori i njohur italian, Roberto Benigni. Të ftuar po ashtu ishin edhe fituesit e vitit të kaluar, Mahmood dhe Blanco, ndërsa mbretëresha e kësaj mbrëmje ishte Chiara Ferragni e cila interpretoi një monolog.
Pesë netët e Festivalit të Sanremo-s 2023 do të transmetohen ekskluzivisht në RTSH Muzikë dhe RADIO TIRANA 1.
Janë 14 artisë në natën e parë të Festivalit:
Anna Oxa – “Sali (Canto dell’anima)”
Ariete – “Mare di guai”
Colla Zio – “Non mi va”
Come_Cose – “L’addio”
I Cugini di Campgna – “Lettera 22″
Elodie – “Due”
Gianluca Grignani – “Quando ti manca il fiato”
gIANMARIA – “Mostro” (Monster)
Leo Gassman – “Terzo cuore”
Mara Sattei – “Duemilaminuti”
Marco Mengoni – “Due vite”
Mr. Rain – “Supereroi”
OLLY – “Polvere”
Ultimo – “Alba”
/rtsh.al/


