Destinacionet më të mira për t'u vizituar gjatë 2023
02/01/2023
Viti i ri duhet të sjellë perspektiva të reja, ku përtej objektivave që i keni vendosur vetes për të arritur, shtojini dhe disa nga destinacionet më të bukura që mund të udhëtoni gjatë 2023.
Pas gati tre vitesh pandemi, ndërpriteshe dhe masash gjatë udhëtimeve, në 2023 shumë vende kanë hequr kufizimet e tyre, duke bërë që kërkesa për të udhëtuar të jetë mjaft e madhe.
Turizmi ndërkombëtar pritej të arrinte 65% të niveleve para pandemisë deri në fund të vitit 2022, sipas Organizatës Botërore të Turizmit të Kombeve të Bashkuara, ku në disa zona ka arritur në 80% ose 90%.
Gjatë 2023, ekspertët janë optimistë për një rritje të madhe të turizmit në botë. Ja disa nga destinacionet më të bukura që mund të vizitoni.

1-Liverpool, Angli
Qyteti port i Anglisë, Liverpool, më i njohur në mbarë botën si vendlindja e The Beatles, po i shton një tjetër kapitull trashëgimisë së tij muzikore. Në maj, ai do të jetë qyteti pritës i Eurovizionit 2023, që sjell një fluks mijëra fansash që valëvitin flamurin e vendit të tyre nga e gjithë Europa. Gjithashtu në qershor, qyteti do të festojë 25 vjetorin e festivalit të arteve bashkëkohore të “Liverpool Biennia l”, ku mbi 30 artistë ndërkombëtarë do të performojnë në qytet. Vetëm gjysmë ore nga qendra e qytetit të Liverpulit me tren është shtëpia e skulptorit Antony Gormley, ku 100 figura prej gize qëndrojnë përballë detit.

2-Selanik, Greqi
Ushqimet e shijshme, historia dhe afërsia me plazhet dhe malet janë vetëm disa faktorë që shkojnë në favor të këtij qyteti grek. Me plazhet e bukura afër dhe malet në brendësi, Selaniku është padyshim një nga destinacionet më të mira

3-Goteborg, Suedi
Dikur një qytet i madh tregtar dhe detar, Goteborgu konsiderohet tani si një nga destinacionet më të gjelbra në Evropë, me 274 metra katrorë hapësirë të gjelbër për çdo qytetar, ndërsa 95% e hoteleve të tij janë të certifikuara si miqësore me mjedisin.
Edhe pse Goteborgu zyrtarisht mbushi 400 vjeç në 2021, për shkak të pandemisë festimet do të zhvillohen në vitin 2023, kështu që është një kohë e shkëlqyer për t'u vizituar.

4-Ras al-Khaimah, Emiratet e Bashkuara Arabe
Kur udhëtarët mendojnë për Emiratet e Bashkuara Arabe, horizonti verbues i Dubait është zakonisht ajo që vjen në mendje.
Por Emiratet e Bashkuara Arabe kanë shumë për t'u ofruar edhe adhuruesve të natyrës - veçanërisht emirati më verior Ras al-Khaimah , i cili synon të bëhet destinacioni më i qëndrueshëm i Lindjes së Mesme deri në vitin 2025 falë një strategjie të re "Turizmi i balancuar".
Vetëm 45 minuta nga Dubai, shpesh quhet "Emirati i aventurës" dhe për arsye të mirë. Duke ofruar plazhe, shkretëtira dhe male, atraksione në natyrë janë të bollshme, të tilla si zhytje me parashutë, zhytje në skuba etj. Por nuk ka të bëjë vetëm me rritjen e adrenalinës. Ras Al Khaimah është vendi ku do të gjeni restorantin më të lartë në Emiratet e Bashkuara Arabe, i cili ndodhet në malet Jebel Jais të emiratit.

5-Gruyères, Zvicër
Kudo që të shikoni në këtë qytet të vogël në kodër, ka një pamje të ndryshme të përsosur, nga sheshi mesjetar i tregut te kështjella me frëngji të shekullit të 13-të. Një udhëtim ditor i mundshëm nga Gjeneva, vera premton shumë mundësi shëtitjeje, ndërsa dimri lejon aventurën e skive.
Nga fabrikat më të mira të prodhimit të djathit apo të çokollatave në këtë qytet mund të gjeni shijet unike zvicerane.
/rtsh.al/


