Nata finale e Fest 61/ Emocione dhe ankth, kush do të marrë votat e jurisë dhe të publikut? Votoni këngëtarin e preferuar
22/12/2022
Pas tre netësh magjike, Fest 61 do të kulmojë me natën finale mbrëmjen e kësaj të enjte, ku jo vetëm do të argëtohemi nën ritmet e muzikës së mirë, por gjithashtu do të jemi nën ankthin e ndarjes së çmimeve të para.
Në këtë mbrëmje do të jepen 3 çmime të para: vendi i parë, vendi i dytë dhe vendi i tretë; 1 çmim për artistët e rinj dhe grupet alternative dhe 1 çmim për karrierë, që do të jepen nga juria profesioniste e përbërë nga Producenti Genc Salihu, këngëtarja Alma Bektashi, profesor Zhani Ciko, poetja Rita Petro dhe këngëtari Elton Deda.
Mos harroni, këtë herë jeni ju që do të përcaktoni se cili do të jetë këngëtari, këngëtarja apo grupi që do prekë skenën e Eurosong. Televotimi për këngën që do përfaqësojë dhe do krenojë Shqipërinë në Eurovision është hapur mbrëmjen e djeshme. Publiku nga Shqipëria mund të votojë për këngën e preferuar duke dërguar një mesazh me kodin e këngëtarit në numrin 56789, ndërsa nga Kosova në numrin 55789, dhe nga një numër mund të votohet deri në 3 herë.
Më poshtë lista me këngët dhe Kodet e votimit për secilin nga pjesëmarrësit
Enxhi Nasufi 01
Erma Mici 02
Fabian Basha 03
Fifi 05
Urban Band 06
Farm 07
Rezarta Smaja 09
Albina dhe familja Kelmendi 10
Sergio Hajdini 11
Rovena Dilo 13
Melodajna Mancaku 14
Gjergj Kaçinari 17
Franc Koruni 18
Petrit Ccarkaxhiu 19
Elsa Lila 20
Gent Hoxha 21
Evi Reçi 22
Manjola Nallbani 23
Alban dhe Lore 25
Vanesa Sono 26
/rtsh.al/


