Fest 61 ngre publikun në këmbë duke kërcyer! Pas 31 vitesh “Endërrohet” sërish
21/12/2022
31 vite pas publikimit për herë të parë në skenën e Festivalit të RTSH kënga “Ëndërroj” të bën të kërcesh dhe këndosh sa herë e dëgjon. Një gjë e tillë u përtuar edhe në Fest 61 në Pallatin e Kongreseve, ku publiku u ngrit në këmbë duke kërcyer dhe kënduar së bashku me këngëtarin Altin Gocin dhe Franc Kurunin.

“Ëndërroj” ishte një nga këngët më të pëlqyera të grupit “Ritfolk”, ndërsa një fakt interesant ishte se këngëtari Franc Kuruni që ishte pjesë e duetit të natës së tretë të Festivalit të Këngës në RTSH është 31-vjeç, po aq i vjetër sa dhe vetë kënga që mbetet e paharrueshme për publikun.
/rtsh.al/


