Lufta, kërkohet përjashtimi i Izraelit nga Eurovision 2024
30/01/2024
Pasi artistë nga Islanda dhe Finlanda kundërshtuan pjesëmarrjen e Izraelit në Eurovision Song Contest (ESC) edhe nga vendi mikpritës ka pasur kundërshtime.
Më shumë se 1,000 artistë suedezë kanë nënshkruar një letër të hapur kundër pjesëmarrjes së Izraelit në konkursin muzikor.
Letra pretendonte se ushtria izraelite kishte kryer "krime të rënda lufte", duke vënë në dukje se më shumë se 25,000 palestinezë, duke përfshirë më shumë se 10,000 fëmijë, u vranë në 100 ditët e para të luftës së Izraelit kundër grupit militant islamik palestinez Hamas.
"Ajo që po ndodh në Gaza është një katastrofë humanitare," shkruhej në letër përpara se të thërriste Bashkimit Evropian të Transmetuesve (EBU) për të lejuar Izraelin të marrë pjesë në konkursin e këngës Eurovision 2024. Protesta e tyre i drejtohet EBU-së si organizatorë të Konkursit Evropian të Këngës.
Në vitin 2022, EBU përjashtoi Rusinë nga konkursi pas pushtimit të Ukrainës , theksohej në letër. Bjellorusia u përjashtua një vit më parë, për shkak të trajtimit të të drejtave të njeriut dhe lirisë së shtypit. Suedia fitoi ESC në vitin 2023, duke e sjellë konkursin në vendin e saj për herë të shtatë. Eurovizioni zhvillohet në Malmo në maj citon DW.
/rtsh.al/


