Hapet votimi/ 2 mënyrat për të votuar Shqipërinë me Kejtlin Gjatën në Junior Eurovision Song Contest 2022
11/12/2022
Hapet zyrtarisht votimi në Junior Eurovision Song Contest 2022, pas performancës së 16 këngëve. Votimi do të jetë online dhe në dispozicion janë vetëm 15 minuta.
Shqipëria u përfaqësua me Kejtlin Gjatën me këngën e saj “Pakëz Diell”, një performancë emocionuese dhe e një zë brilant të 11-vjeçares nga Durrësi.
Publiku do të votojë në dy website: www.jesc.tv dhe https://vote.junioreurovision.tv/.
Vota e publikut do të jetë mjaft e rëndësishme për vendimmarrjen, pasi do të vendosë 50% të rezultatit final, ndërsa 50% i mbetur vendoset nga votat e jurive të secilit vend.

/rtsh.al/


