Albanologu amerikan, Brian D. Joseph, pranohet si anëtar nderi i Akademisë së Shkencave të Shqipërisë
04/11/2022
Albanologu amerikan, Brian D. Joseph, është pranuar sot, në një ceremoni në Tiranë, si anëtar nderi i Akademisë së Shkencave të Shqipërisë, në prani të anëtarëve të Asamblesë dhe studiuesve të gjuhës shqipe.
Ai ka një një jetë të tërë që i është kushtuar veçanërisht gjuhës shqipe, dialekteve të saj, origjinës etj., dhe rëndësisë së mësimit të saj edhe në SHBA.
Pavarësisht se gjuha shqipe ka lidhje me latinishten apo greqishten e vjetër, albanologu amerikan shprehet se nuk ka siguri se shqipja mbështet mbi bazat e këtyre dy të fundit.
/rtsh.al/


