Koncerti i veçantë/ Banda muzikore “Just Trio” sjell albumin e parë “Melancholy”
18/10/2022
Banda muzikore "Just Trio" solli albumin e parë të saj Melancholy, të cilin e prezantuan i kompozuar në modet e muzikës Ballkanase dhe folkun Shqiptar, duke filluar nga Jugu i Shqipërisë dhe duke mbaruar në vallet e Veriut, gjithashtu dhe motive orientale të bazuara në modet Ballkanase. Iniciativa për krijimin e trios ishte e Roni Gjurës i cili luan në kontrabas. Sipas Roni Gjura, ideja për krijimin e kësaj trioje ishte për të eksperimentuar mbi muzikën shqiptare.
Albumi përbëhet nga 7 pjesë të cilat janë:
1 - Set Your Body Free - Roni Gjura
2 - Bottle - Emiljan Dhimo
3 - Cohu Rexh - Arranxhuar nga Roni Gjura
4 - Ionian Waves - Emiljan Dhimo
5 - See With Your Eyes - Roni Gjura
6 - Melancholy - Roni Gjura
7 - Albanian Breath - Roni Gjura
Koncerti u mbajt në sallën "Tonin Harapi" te Liceu Artistik dhe u organizua në kuadër të programit Tirana Kryeqyteti Evropian i Rinisë 2022 me mbështetjen e Kongresit Rinor Kombëtar në bashkëpunim me Bashkinë Tiranë.

/rtsh.al/


