Aktorja dhe këngëtarja Olivia Newton-John, ndërron jetë në moshën 73-vjeçare
08/08/2022
Olivia Newton-John, ylli i Grease dhe këngëtarja e shitjes me më shumë platinum, ka vdekur në moshën 73-vjeçare. Kjo u konfirmua nga familja e saj. Në një deklaratë të shkurtër, bashkëshorti i saj John Easterling, tha se ajo kishte vdekur në fermën e saj në Kaliforni të hënën në mëngjes.
“Olivia ka qenë një simbol i triumfeve dhe shpresës për më shumë se 30 vjet, duke ndarë rrugëtimin e saj me kancerin e gjirit”, thuhet në deklaratë. "Ne kërkojmë që të gjithë të respektojnë privatësinë e familjes gjatë kësaj kohe shumë të vështirë."
Një aktore dhe këngëtare, Newton-John arriti sukses komercial si këngëtare dhe shiti miliona disqe. Por ishte roli i saj si Sandy, në adaptimin filmik të Grease, që e katapultoi atë në famë mbarëbotërore. Pasi u diagnostikua me kancer gjiri në fillim të viteve 1990, Newton-John u bë një avokate kryesor për kërkimin e kancerit. Përpjekjet e saj në këtë fushë u njohën nga Mbretëresha Elizabeth, e cila e emëroi atë një Dame në listën e Nderimeve të Vitit të Ri 2020. BBC
/rtsh.al/


