Muzeu Horniman do të kthejë 72 artefakte në Nigeri
07/08/2022
Një muze në Londër thotë se ka rënë dakord të kthejë në Nigeri artefaktet e grabitura në shekullin e 19-të nga Mbretëria e Beninit. Muzeu Horniman tha se pronësia e 72 objekteve do t'i transferohej qeverisë nigeriane. Artikujt përfshijnë 12 pllaka bronzi, të njohura si Bronzët e Beninit, një gjel prej bronzi dhe një çelës për pallatin e mbretit.
Ai pason një kërkesë të Komisionit Kombëtar të Nigerisë për Muzetë dhe Monumentet (NCMM) në janar. Muzeu, në Londrën juglindore, thotë se është konsultuar me anëtarët e komunitetit, vizitorët, nxënësit e shkollës, akademikët, profesionistët e trashëgimisë dhe artistët me bazë në Nigeri dhe MB. "Të gjitha pikëpamjet e tyre për të ardhmen e objekteve të Beninit u morën parasysh, krahas prejardhjes së objekteve," shpjegoi muzeu.
Vitet e fundit, ka pasur presion të shtuar politik ndaj qeverive dhe muzeve evropiane për të dorëzuar artefaktet e grabitura. Këto përfshijnë gdhendje fildishi dhe skulptura metalike të njohura si Bronzët e Beninit.
Eve Salomon, kryetarja e muzeut, tha: "Dëshmitë janë shumë të qarta se këto objekte janë marrë me forcë dhe konsultimi i jashtëm mbështeti pikëpamjen tonë se është morale dhe e përshtatshme që t'i kthejmë pronësinë e tyre Nigerisë.
"The Horniman është i kënaqur që mund të ndërmarrë këtë hap dhe ne mezi presim të punojmë me NCMM për të siguruar kujdes afatgjatë për këto artefakte të çmuara." Artikujt nga koleksioni i Horniman janë vetëm disa nga artefaktet e kthyera në Nigeri në muajt e fundit nga muzetë në perëndim. BBC
/rtsh.al/


