Fest 62, Kleansa Susaj: Dëshiroj të marr një çmim, cilido që të jetë ai
22/12/2023
Kleansa Susaj është shprehur e suprizuar për performancën shumë të mirë, sipas saj, në natën finale. Ajo nënvizoi se gjatë performancës në skenën e Fest 62 është ndjerë shumë mirë dhe shprehu besimin se dhe publiku e ka pritur shumë mirë.
“Publiku duhet të më votojë se me një votë ‘shpëtoni një jetë”. Pa humor. Them se një votë është mbështetje për artistët e rinj. Familja më ka mbështetut në rrugëtimin tim. Kisha frikë nëse do ja dilja. Por familja më ka mbështetur. Personalisht do e ngjyrosja Festivalin plot ngjyra të bukura. Është hera e parë, të cilën s’do e harroj kurrë. Kam përshtypjen më të mirë për të gjithë stafin e RTSH. Dëshëroj të marr një çmim, cilido që të jetë ai.”, tha Susaj në Këndin e Radio Tiranës.
/rtsh.al/


