Panairi "Puno dhe studio”në Shkodër, kompanitë paraqesin qindra vende të lira pune. Interes i lartë nga të rinjtë
17/03/2022
Të rinjtë kanë mundësi të zgjedhin jo vetëm të arsimohen, por edhe të punojnë në Shqipëri. Për një prezantim të kësaj oferte, prej 15 marsit ka nisur udhëtimin edicioni i 14-të i panairit “ Puno dhe studio”.
Pas Dibrës dhe Kukësit, Shkodra ishte qyteti i tretë ku universitete dhe kompani në vend, kanë shpallur ofertat e tyre për studim dhe punësim. Interesimi i të rinjve ishte mjaft i lartë:
Panairi organizohet nga Dhoma e Tregëtisë dhe Industrisë, Tiranë në bashkëpunim me Ministrinë e Arsimit, Agjencinë Kombëtare të Punësimit dhe shumë partnerë të tjerë.
Panairi do të jetë në çdo qytet të Shqipërisë për t'u përmbyllur me 7-8 prill në Tiranë.
/rtsh/


