Ka rrëmbyer zemrat e teleshikuesve, aktori i serialit të famshëm turk pas pak në Fest 62
22/12/2023
Taner Ölmez, aktori protagonist i serialit turk “Doktori i Mrekullive” është i ftuari special i mbrëmjes finale të Fest 62. Taner Ölmez rrëmbeu zemrat e teleshikuesve me personazhin e një mjeku me autizëm, Ali Vefa, në filmin që ka thyer rekorde shikueshmërie.
Pas pak në Fest 62, moderatorët e Festivalit do të zhvillojnë një intervistë me Ölmez, ndërsa fansat e tij do të mësojnë më shumë për aktorin e tyre të preferuar.
Një spektakël që do të mbetet gjatë në kujtesë, ky është premtimi i natës finale të Festivalit 62 të Këngës.
/rtsh.al/


