Fest 62, Erina Seitllari & The Elementals: Besoj te përbindëshi i bukur që kam brenda
22/12/2023
Erina Seitllari, bashkë me grupin e saj The Elementals u shprehën se kishin besim të plotë se do të ishin në finale.
Erina, gjatë bisedës pas këngës në “Këndi i Radio Tiranës” se ka ndier shumë emocione të bukura në skenë përgjatë performancës së saj në natën finale.
“Besoj te përbindëshi i bukur që kam brenda. Kam ndjerë shumë mbështetje dhe nga personazhe shumë të njohur. Kam qenë super e qetë dhe besoja që do të jem në finale.”, tha Seitllari.
Ndërsa The Elementals komentuan se ishim më të çlirët krahasuar me natën e parë.
“Për ne ishte koncert. Edhe performanca ishte shumë e mirë dhe ndjemë kënaqësi. E vërteta jonë është muzika e sinqertë.”, thanë pjesëtarët e grupit.
/rtsh.al/


