Nga një akord i gabuar tek fitorja e Sanremo 2022! Historia e Mahmood dhe Blanco, simbol të një gjenerate të lirë
06/02/2022
Ata mbërritën në Festivalin e Sanremos ndër më të preferuarit, megjithatë askush nuk e priste që të kishte një konsensus kaq të madh për fitoren e tyre. Një valë e vërtetë dashurie për Mahmood-in dhe Blanco -n, triumfatorët e këtij edicioni.
Kënga e tyre, me të cilën mundën që të fitonin Festivalin e 72-të përballë Elisa dhe Gianni Morandi, doli menjëherë në vendin e parë në renditjen e këngëve më të dëgjuara, ndërsa u fut edhe në 10-shen më të dëgjuar në Spotify për 24 orët e fundit.
“Nuk po e kuptoja fare se çfarë po ndodhte, ishte sikur të ishim në një flluskë”, -rrëfeu Mahmood të premten në mbrëmje, gjatë një live në Instagram me “Corriere”.
Dashuria që i pushtoi, që vinte nga audienca e tyre, ishte ajo e të rinjve dhe e gjeneratës Z, një gjendje që të përfshintë edhe shumë grupe të rriturish.
Për Alessandro Mahmud, 29 vjeç, i cili gjithashtu fitoi në 2019 me «Soldi» , ishte një konfirmim. Për Riccardo Fabbriconi (emri i vërtetë i Blanco-s), 18 vjeç, konkurrenti më i ri në garën e këtij edicioni, si dhe këngëtari më i ri mashkull që ka fituar ndonjëherë, ky është një kushtim i vërtetë për publiku popullor kombëtar pas suksesit të albumit të tij debutues "Blu celeste", që doli verën e kaluar, dhe pas këngëve të para si "Our song", "Notti in bianco" ose "You make me crazy".
Lindja e "Brividi" ndodhi spontanisht dhe thuajse papritur.
"Ne u takuam këtë verë rastësisht në studion e Michelangelo (producenti Michele Zocca, me ta në skenë për t'i shoqëruar në piano), në Veskovato, në provincën e Kremones. Refreni lindi nga një akord i gabuar në piano. Më pas secili prej nesh punoi me vargjet për të treguar jo vetëm për dashurinë, por edhe për ndjenjat sipas këndvështrimit tonë përkatëse”, -tha Blanco.
Duke u parë sërish pas disa muajsh, dy kantautorët kishin gjetur menjëherë kiminë e duhur, pavarësisht diferencës së moshës dhe qasjeve të ndryshme, Mahmood më i qetë, ndërsa tjetër karakter kishte Blanco: i egër dhe i paparashikueshëm.
Në këngë, edhe vizionet e tyre të ndryshme të ndjenjave, njëra më eterike, tjetra më trupore, janë përzier në mënyrë të përkryer, duke krijuar idenë se njeriu mund të dashurojë në një kuptim universal në një baladë bashkëkohore me prekjen e duhur urbane. Pra, nëse në videon e "Chills" Mahmood përqafon një djalë dhe Blanco ndjek një vajzë, duke e reduktuar dashurinë në një vizion binar, duke e ndarë atë midis homoseksualitetit dhe heteroseksualitetit, ata duket se na thonë se dashuria është universale.
“Në vitin 2022 nuk mund të qëndrojmë më indiferentë, pasi duhet të jemi në gjendje t'u japim dinjitet të gjitha zgjedhjeve dhe shpresoj që këtë gjë ta bëjnë më së shumti në artistët, që kanë një rol të rëndësishëm në shoqërinë italiane. Brezi ynë jeton dhe mendon lirshëm , jemi të lodhur nga njerëzit që përpiqen të paragjykojnë të tjerët, gjykimi është si vdekja”, tha Alessandro.
“Nuk ndihemi kampionë të asgjëje. Jemi të lumtur që njerëzit thonë se jemi marrë me çështje të rëndësishme, por nuk duket se kemi bërë ndonjë gjë të veçantë: kemi folur për gjëra që janë të përditshme për ne dhe që duhen marrë si të mirëqena, edhe nëse nuk janë ende. Megjithatë, nuk duket se kemi bërë kushedi se çfarë”. Fitorja e tyre na tregoi se të paktën një pjesë e Italisë (ndoshta jo ata që miratojnë ligjet) po mbështet qasjen e tyre. /rtsh.al/


