Fest 62, Mal Retkoceri: Veshja ime? Shpresoj tu pëlqejë më vonë edhe të tjerëve 'fustani'
22/12/2023
Mal Retkoceri, një prej finalistëve në Fest 62, në “Këndin e Radio Tiranës” ka komentuar performancën e tij në skenë por edhe për debatet në lidhje me veshjen e tij.
Ai nënvizoi se i ka shpërfillur komentet si ato që kane qenë positive ashtu dhe negative.
“Mua më ka pëlqyer ky dizanj. Shpresoj tu pëlqejë ma vonë edhe të tjerëve ‘fustani’. Jam gëzuar shumë që kalova në finale. Kam pasur gabime në interpretimin e natës së parë, të cilat besoj që sonte i korrigjova. S’ka këngë të keqe apo të mirë, çështja është shija që kanë nevojë njerëzit në lidhje me muzikën. S’kam mbase përvojë sa të gjithë artistët që marrin pjesë, por e kam pasion muzikën, me dalë në skënë dhe me kënaq publikun.”, tha ai.
/rtsh.al/


