75 vite histori arti, liceu ”Jordan Misja” organizon koncert përvjetori
17/12/2021
Liceu Artistik “Jordan Misja” festoi 75 vjetorin e tij. Në kuadër të kësaj historie nxënësit e kësaj shkolle organizuan një koncert të mbajtur po në ambjentet e liceut. E ftuar special ka qenë soprano Inva Mula ku u shpreh se për të pas përfundimit të shkollës është hera e parë që këndon në ambjentet e Liceut. Dirigjenti Bujar Aliiu u shpreh se koncerti nga nxënësit e kësaj shkollë ka qënë gjithëpërfshirës ku u luajtën sa vepra Shqiptare por edhe aq Europiane.
Koncerti u mbyll me këngën “Shqipëri o vendi im”, e kënduar nga soprano Inva Mula dhe nxënësit e shkollës.


