Rikthehet panairi i librit, qytetarët duhet të zbatojnë rregullat kundër Covid-19
17/11/2021
Një nga evenimentet kryesore të promovimit të dijes çeli edicionin e tij të 24 në Pallatin e Kongreseve. Qytetarët do të kenë mundësi që të bëjnë blerjet e librave të preferuar por gjithashtu do të kenë mundësi të takojnë nga afër autorë dhe përkthyes të ndryshëm. Zëvendës ministrja e kulturës Meri Kumbe u shpreh se ka nisur puna për hapjen e aneksit së biblotekës kombëtare. Panairi i librit do të zgjasë nga data 17 deri në 21 Nëntor.


