Vendi i trashëgimisë botërore Mogao Grottoes mbyllet për kontrollin e epidemisë
21/10/2021
Tri shpella të njohura, përfshirë një vend të Trashëgimisë Botërore të UNESCO-s, Mogao Grottoes, në provincën Gansu të Kinës veriperëndimore, u mbyllën përkohësisht për vizitorët të mërkurën, pasi autoritetet lokale forcuan masat e kontrollit të epidemisë.
Datat e rihapjes janë subjekt i njoftimit të mëtejshëm, njoftoi Akademia Dunhuang.
Vendimi për mbylljen u mor pasi rastet e konfirmuara të Covid 19 nga provincat e tjera kishin udhëtuar më herët në qytetet Jiuquan, Jiayuguan dhe Zhangye, bën të ditur “Xinhua”.
Që nga e marta, provinca Gansu kishte katër raste të transmetuara të konfirmuara me Covid 19 dhe dy raste asimptomatike, të gjitha në kryeqendrën krahinore të Lanzhou, sipas komisionit shëndetësor krahinor.
Infeksionet e reja kanë bërë që autoritetet të mbyllin përkohësisht më shumë se 40 destinacione turistike në Lanzhou, Jiayuguan dhe Zhangye duke filluar nga e hëna.


