Eurovision 2022 do të zhvillohet në Torino
08/10/2021
Qyteti italian i Torinos është zgjedhur si Qyteti Organizator i Fetivalit të 66 -të të Këngës në Eurovision, pasi ka triumfuar mbi 16 oferta të tjera konkurruese. Italia fitoi të drejtën për të organizuar ngjarjen e vitit të ardhshëm kur Måneskin i dha vendit të tyre fitoren e parë që nga viti 1990 me këngën "Zitti e Buoni" në Konkursin e këtij viti në maj. Finalja e Madhe e Festivalit të Këngës në Eurovision 2022 do të zhvillohet në PalaOlimpico, një nga arenat më të mëdha të mbyllura të Italisë, të Shtunën 14 Maj me Gjysmë Finalet më 10 dhe 12 Maj. Transmetuesi publik italian Rai, së bashku me Unionin Evropian të Transmetuesve (EBU), do të organizojnë ngjarjen vitin e ardhshëm dhe do të zyrtarizojnë marrëveshjet përkatëse së bashku dhe me Qytetin e Torinos në javët e ardhshme. Torino u zgjodh pas një procesi të fortë ofertimi të qytetit. Gjithsej 17 qytete dhe rajone italiane konkurruan për të pritur ngjarjen më të madhe në botë të muzikës live, e cila arriti në gati 190 milion shikues në TV dhe online në 2021. Mbikëqyrësi Ekzekutiv i Konkursit të Këngës në Eurovision Martin Österdahl mirëpriti zgjedhjen: "Torino është Qyteti Organizator i Përsosur për Festivalin e 66 -të të Këngës në Eurovision." "Siç e pamë gjatë Lojërave Olimpike Dimërore 2006, PalaOlimpico tejkalon të gjitha kërkesat e nevojshme për të organizuar një ngjarje globale të kësaj shkalle dhe ne kemi qenë shumë të impresionuar me entuziazmin dhe angazhimin nga Qyteti i Torinos i cili do të mirëpresë mijëra tifozë majin e ardhshëm. Ky do të jetë Festivali i parë i këngës në Eurovision që do të mbahet në Itali në 30 vjet dhe, së bashku me transmetuesin tonë Rai, ne jemi të vendosur ta bëjmë atë një të veçantë. " CEO i Rai, Carlo Fuortes shtoi: "Ne jemi të lumtur që Torino do të presë edicionin e ardhshëm të Eurovision Song Contest, festivali ndërkombëtar i dashur nga një audiencë e madhe në çdo vend." "Falë fitores së bukur të Maneskin, konkursi i kënges kthehet në Itali pas 31 vitesh, në një qytet që ka të gjitha karakteristikat për të pritur një ngjarje kaq prestigjioze. Zgjedhja e bërë nga Rai, së bashku me EBU, nuk ishte e lehtë duke pasur parasysh nivelin shumë të lartë të propozimeve të bëra nga qytetet konkurruese, të cilat i falënderoj për pjesëmarrjen e tyre entuziaste. "Nga sot, fillon një udhëtim emocionues për Rai dhe qytetin e Torinos që do të na çojë në maj 2022. Një sfidë e madhe për Rai dhe për vendin tonë." Kryetarja e Bashkisë së Torinos, Chiara Appendino është gjithashtu e ngazëllyer për të sjellë Festivalin në qytetin e tyre në maj 2022: "Organizimi i Eurovision Song Contest 2022 në Torino është, në të njëjtën kohë, një nder i madh dhe një rezultat i madh për qytetin tonë dhe vendin tonë Pas përurimit të një sezoni të ri të ngjarjeve të mëdha, Torino do të jetë një skenë për muzikën dhe kulturën, në një ngjarje ndërkombëtare dinamike dhe gjithëpërfshirëse që do të përfshijë të gjithë qytetin. Ne jemi të kënaqur që përfaqësojmë Italinë para një auditori kaq të madh dhe jemi tashmë po përgatitemi për të mirëpritur mysafirë nga e gjithë Evropa. Si gjithmonë, ne do të jemi gati ". Italia do të organizoje Festivalin e Këngës në Eurovision për herë të tretë pasi kishte organizuar ngjarjen më parë në Napoli në 1965 dhe Romë në 1991. Detaje të tjera në lidhje me shfaqjet, biletat dhe ngjarjet shoqëruese do të zbulohen në javët dhe muajt e ardhshëm. Për më shumë detaje ndiqni Festivalin zyrtar të Këngës në Eurovision, Twitter, Instagram, TikTok dhe Facebook


