Koncert i orkestrës simfonike së RTSH-së
07/10/2021
Një tjetër Koncert i orkestrës së RTSH-së do t’i jap jetë hollit Gjon Simoni pasditen e së premtes. Me tiparet e një mbrëmjeje gala, nën dirigjimin e Oleg Arapit, do të vinë pjesë të kompozitorëve të njohur si Puccini e Cajkovsi e Verdi ndërsa do të ngjiten në skenë edhe artistë të rinj të taluentuar. Në prag të koncerit violinisti Enea Fetahu shprehet I emocionuar të performojë krahë orkestër simfonike të RTHS-së një pjesë të Arian Avrazit. Në këtë nuk do të mungojnë edhe ariet. Sopranoja Renisa Laccka do të sjellë pjesë nga cajkovski e guisepe Verdi.


