Fest 62, Eduard Deda: Festivali është një festë kombëtare
22/12/2023
Eduard Deda, producent i njohur në botën e spektaklit, në “Para shfaqe”, me moderatoren Arjola Shehu, u shpreh se Festivali i Këngës është diçka e bukur, një festë kombëtare ku njerëzit bëhen bashkë në familje dhe e shijojnë.
“Jam këtu për të mbështetur Festivalin. Do të jetë një shoë i jashtëzakonshëm dhe plot surpriza. Moderimi më ka pëlqyer sidomos thjeshtësia me të cilën është moderuar ky Festival. Suksese të gjithë këngëtarëve sepse janë fantastikë.”, tha Deda.
/rtsh.al/


