Agjencia Telegrafike Shqiptare uron shqiptarët për Vitin e Ri
TIRANË, 31 dhjetor/ATSH/- Me kartolinën e këtij fundviti të përzgjedhur nga shkrimet e botuara nga mediet ndërkombëtare, të cilat e cilësojnë Shqipërinë si një ndër destinacionet më emocionuese për t’u vizituar në 2024;
Ju urojmë;
Një vit të ri të paqtë, të shëndetshëm dhe me suksese, për të gjithë ata që janë në shtëpi të rrethuar nga familja apo miqtë.
Por një urim të veçantë, ATSH përcjell për ata që festat i gjejnë vetëm, në punë apo udhëtim.
Kudo qofshi, ju urojmë:
“Gëzuar Vitin e Ri!”
/k.s/


