PEKIN – Xi: Kina do të ribashkohet patjetër në Tajvanin
PEKIN, 31 dhjetor /ATSH-ANSA/ – Kina do të ribashkohet patjetërme ne, deklaroi sot presidenti kinez Xi Jinping në fjalimin e tij drejtuar kombit në fund të vitit.
“I gjithë populli kinez në të dy anët e ngushticës së Tajvanit duhet të jetë i lidhur nga një qëllim i përbashkët dhe të ndajë lavdinë e rinovimit të kombit kinez,” theksoi Xi.
”Sa i përket ekonomisë kineze, ajo është më elastike dhe më dinamike se më parë”, shtoi Xi.
”Gjatë vitit 2023, ekonomia e vendit e ka përballuar stuhinë për t’u bërë më elastike dhe dinamike se më parë”, theksoi ai. /os/


