PRISHTINE – Nga nesër qytetarët e Kosovës do të udhëtojnë pa viza drejt zonës Shengen
PRISHTINE, 31 dhjetor /ATSH-AA/ – Qytetarët e Kosovës do ta mirëpresin vitin 2024 duke fituar të drejtën për të udhëtuar pa viza në zonën Shengen.
Nga 1 janari 2024, qytetarët e Kosovës do të mund të udhëtojnë pa viza në zonën Shengen deri në 90 ditë brenda një periudhe 180-ditore dhe kështu nuk do të mbetet asnjë vend nga Ballkani Perëndimor që nuk mund të udhëtojë pa vizë në zonën në fjalë.
Në vitin 2012, institucionet e Bashkimit Evropian (BE) e ngarkuan Kosovën që të përmbushë 95 kritere për të pasur të drejtën e udhëtimit pa viza. Procesi u bllokua shumë herë për shkak të dështimit të Kosovës për të përmbushur disa kritere dhe mungesa e vullnetit të palës së BE-së për këtë çështje duke shtuar kritere të reja.
Pala e BE-së përdori gjithashtu udhëtimin pa viza si “karrem” ose “shpërblim” për hapat që donte që Kosova të merrte për shumë çështje, përfshirë dialogun e saj me Serbinë. Edhe politikanët kosovarë përmendën fitimin e të drejtës për udhëtim pa viza si premtimin kryesor në fushatat e të gjitha zgjedhjeve të mbajtura gjatë kësaj periudhe.
Një nga tre qytetarë të Kosovës jetojnë në vendet evropiane dhe për këtë arsye përjashtimi nga vizat për kosovarët do të thotë shumë më tepër se një vizitë turistike.
Gjatë kësaj periudhe prej më shumë se 10 vitesh, kosovarët nuk kanë mundur të jenë me të afërmit e tyre të shkallës së parë në momentet e tyre më të veçanta si lindjet, dasmat, diplomimet dhe ngushëllimet, apo sipas hulumtimeve të kryera nga institucionet vendore dhe aplikuan për viza pa e ditur se çfarë përgjigje do të merrnin duke shpenzuar “qindra milionë euro” në total.
Madje, edhe profesionistët e njohur të vendit në shumë fusha, përfshirë sportin, artin dhe kinemanë, si dhe studentët që kanë fituar të drejtë të studiojnë në universitete të rëndësishme evropiane shpesh morën një përgjigje refuzimi nga aplikimet e tyre për vizë.
Pasi integrimi në institucionet e BE-së mori vrull pas luftës Rusi-Ukrainë, Kosova arriti të merrte përgjigje pozitive nga BE-ja për udhëtim pa viza në gjysmën e parë të vitit 2023, pasi kryesisht Gjermania dhe Austria bindën shumë vende të BE-së të tilla si vendet pesimiste si Franca dhe Holanda. /os/


