Moska mund të ndërhyjë në Ukrainë për të mbrojtur rebelët
Moska mund të ndërhyjë për të ndihmuar qytetarët e saj në Ukrainën lindore, ndërsa tensionet në rajon po rriten. Luftimet sporadike janë rritur në rajonin e Donbas në Ukrainën Lindore, me përplasje midis rebelëve separatistë të mbështetur nga Rusia dhe trupave ukrainase. Rusia ka ngritur trupa në kufirin me Ukrainën.
Donbas i Ukrainës ka qenë një pikë e nxehtë që kur separatistët morën territore të mëdha në 2014-ën. Përleshjet e nivelit të ulët midis rebelëve dhe forcave ukrainase kanë shpërthyer javët e fundit dhe secila palë akuzon tjetrën për shkeljen e armëpushimit.
Presidenti ukrainas Volodymyr Zelensky vizitoi rajonin të enjten për të parë “vendet e përshkallëzimit” dhe “të jetë me ushtarët tanë në kohë të vështira në Donbas”. Kancelarja gjermane Angela Merkel i ka bërë thirrje Rusisë që të zvogëlojë praninë e saj ushtarake në kufirin me Ukrainën.
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


