Presidenti Vuçiç merr dozën e parë të vaksinës kineze
Presidenti serb Aleksandër Vuçiç më në fund hapi mëngën e tij për një vaksinë koronavirus të martën për të inkurajuar qytetarët gjithnjë e më skeptikë të vendit të tij për të marrë dozën e parë.
Një transmetim i drejtpërdrejtë televiziv tregoi Vuçiç, 51 vjeç, duke marrë një dozë të vaksinës Sinopharm të zhvilluar në Kinë në fshatin e largët lindor të Rudna Glava.
Ai zgjodhi të merrte vaksinën Sinopharm pasi disa ekspertë kanë sugjeruar që një dozë e treta e vaksinës kineze mund të kërkohet sepse dy doza nuk duket se prodhojnë mbrojtje të mjaftueshme.
“Kam marrë vaksinën dhe ndihem mirë. Faleminderit punonjësve tanë të shkëlqyeshëm shëndetësorë. Faleminderit vëllezërit tanë kinezë.” – tha Vuçiç në faqen e tij në Instagram.
Presidenti serb, i cili rrallë mban një maskë mbrojtëse gjatë paraqitjeve të tij të shpeshta në publik, kishte premtuar për muaj të tërë për t’u vaksinuar, por gjeti arsye të ndryshme për të shtyrë këtë gjë.
Vonesa bëri që të spekulohet në mediat sociale se Vuçiç kishte frikë nga injeksioni, se nuk kishte besim te vaksinat ose se ishte vaksinuar fshehurazi muaj më parë.
Kritikët e presidentit thanë se ngurrimi i tij i dukshëm ndihmoi në rritjen e një lëvizje gjithnjë e më të fortë anti-vaksinimi në Serbi, një shtet ballkanik tradicionalisht konservator.
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


