Serbia vaksinë falas për turistët dhe jo rezidentët. Edhe nga Shqipëria po shkojnë avion charter
Serbia tani është destinacioni i ri turistik i zgjedhur për sezonin pranverë-verë, në sajë të fushatës mbresëlënëse të vaksinimit që ka zgjeruar aksesin në vaksinat falas për të gjithë: jo vetëm banorët, por edhe turistët e rastit, duke siguruar mundësinë e zgjedhjes së ilaçit “të preferuar” midis Pfizer, Moderna, Sputnik V, AstraZeneca dhe madje edhe Sinopharm kineze. Procedura është shumë e thjeshtë: thjesht plotësoni një pyetësor në portalin qeveritar.
Udhëzimet shpjegohen në detaje në faqen e internetit të ambasadës së Beogradit në Itali. Në formularin online ju vendosni kontaktet tuaja SMS dhe e-mail, zgjidhni vaksinën tuaj të preferuar dhe prisni të merrni datën dhe orën e takimit. Thirrja duhet të mbërrijë për 48 orë. E njëjta procedurë për dozën e dytë, e cila jep të drejtën për të marrë certifikatën e vaksinimit për t’u regjistruar në Itali. E vetmja pengesë, gjuha, saktësisht në serbisht.
Por duke pasur parasysh bumin e kërkesave, një përkthim i shkurtër në anglisht nuk përjashtohet. Sidoqoftë, një rekomandim që vjen nga Radmila Selakoviç, konsull i Serbisë në Milano për dy vjet: “Pa lëne takim është e kotë të nisesh – shpjegon ai për “Corriere della Sera” – kufijtë janë të mbyllur dhe duhet të kesh një rezervim të fiksuar”.
Serbia ka një popullsi prej 7 milionë banorësh: një numër i ulët që bashkë me një fushatë masive vaksinimi ka bërë që vendi i Ballkanit të jetë i dyti në Evropë për përqindjen e dozave të administruara, pas Britanisë së Madhe.
Për më tepër, falë kontratave dypalëshe të përcaktuara paraprakisht me kompanitë farmaceutike, ajo ka një disponueshmëri kaq të gjerë të dozave, saqë qeveria tashmë kishte dhuruar mijëra ampula për shtetet fqinjë në muajt e fundit. Dhe tani ata kanë zgjedhur të ofrojnë ofertë edhe për qytetarët që vijnë nga jashtë.
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


