Tensionet mes Turqisë dhe Greqisë në Egje, momenti kur të gjithë menduan më të keqen
Ka pasur sërish tensione mes Turqisë dhe Greqisë në brigjet e Egjeut.
Mediat raportojnë momentin, ku dy anije patrullimi nga njëra anë greke, e nga ana tjetër turke, kanë kryer manovra të rrezikshme, duke tentuar edhe të përplasen fizikisht.
Mediat greke kanë publikuar pamjet nga momenti ku anija turke i afrohet rojës bregdetare greke, duke kaluar vetëm pak metra larg tyre. Ndërkohë turqit pretendojnë se ky veprim u bë pasi grekët kishin kaluar në ujërat e tyre territorial.
Incidente janë regjistruar edhe gjatë pasdites së djeshme, ku një gomone me emigrant u rrethua nga anijet greke dhe turke, pasi secili prej tyre pretendonte se gomonia ishte në ujërat territoriale të tyre.
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


