Aksident tragjik në Tajvan! Treni del nga shinat, 36 njerëz humbin jetën
Një tren pasagjerësh doli nga shinat në Tajvanin lindor të Premten, duke vrarë të paktën 36 vetë dhe duke plagosur 98 të tjerë, thanë autoritetet, në aksidentin hekurudhor më vdekjeprurës të ishullit në dekada.
Treni Taroko Express me tetë makina po udhëtonte nga zona e Taipei në qytetin bregdetar lindor të Taitung kur doli nga shinat rreth orës 9:30 në një tunel pak në veri të qytetit Hualien. Punëtorët e shpëtimit po përpiqeshin të shpëtonin rreth 70 pasagjerë të cilët ishin ende të bllokuar në rrënojat brenda tunelit, sipas qeverisë së Qarkut Hualien.
Treni Taroko Express është një nga më të shpejtë për të përshkuar bregun lindor të Tajvanit dhe zakonisht udhëton me rreth 80 milje në orë. Ai ishte duke transportuar rreth 350 pasagjerë në kohën e rrëzimit, tha Agjencia Qendrore e Lajmeve.
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


