Vendet e varfra kanë gjithnjë e më pak vaksina
Firmat farmaceutike që prodhojnë vaksina kundër Covid-19, duhet të prodhojë më shumë për vendet në zhvillim. Kryetarja e Organizatës Botërore të Tregëtisë Ngozi Okonjo-Iweala ka deklaruar se po ecet gjithnjë e më ngadalë për të dërguar vaksina për vendet që janë duke luftuar më shumë me koronavirusin dhe se kjo gjë është e papranueshme.
Ajo vuri në dukje marrëveshjen që AstraZeneca ka bërë me Instituin e Serumit në Indi për të prodhuar vaksinën. BBC raporton se ka disa kapacitete në vendet në zhvillim të papërdorura deri tani. “Novovax, Johnson & Johnson dhe të gjithë të tjerët duhet të ndjekin shembullin”, tha shefja e OBT-s , duke iu referuar prodhuesve të tjerë të vaksinave.
Ekspertët kanë bërë të ditur se vendet e varfra nuk duhet të presin shumë gjatë për të marrë vaksina. Lloji i pabarazive në aksesin e vaksinave janë vërtet të pranueshme pasi 10 vende kanë administruar 70% të dozave të vaksinave në botë dhe ka vende që nuk kanë një dozë të vetme.
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


