Mutacionet e Covid kërkojnë vaksina të reja
Sipas të dhënave të fundit nga epidemiologë, virologë dhe specialistë të sëmundjeve infektive, vaksinat anti Covid-19 mund të kenë nevojë të ‘modifikohen” brenda një viti për të qenë efektive në të gjithë botën.
Sipas Guardian, shkencëtarët kanë theksuar se është e nevojshme një përpjekje globale e vaksinimit për të neutralizuar në mënyrë adekuate kërcënimin e Covid-19 për shkak të mutacioneve, disa prej të cilave janë më ngjitëse, vdekjeprurëse dhe më rezistente ndaj vaksinave.
Në veçanti, sipas Aleancës së Vaksinave, një koalicion i organizatave të tilla si Amnesty International, Oxfam dhe UNAIDS, i cili anketoi 77 shkencëtarë nga 28 vende, dy të tretat e të anketuarve thanë se do të ishin të nevojshme vaksina “të reja”, brenda një viti ose me pak.
Fushata e ngadaltë e vaksinimit në shumë vende do të krijojë hapësirën që mutacionet rezistente ndaj vaksinave të përhapen edhe më shumë, sipas 88% e të anketuarve që punojnë në institucione të tilla si Johns Hopkins, Yale, Imperial College, London School of Hygiene & Tropical Medicine and University of its. Edinburg
Sipas Greg Gonzalves, një profesor i asociuar i epidemiologjisë në Universitetin Yale, mutacione të reja ndodhin çdo ditë.
“Nëse nuk vaksinojmë njerëzit, ne lëmë ‘fushën e lojës’ të hapur për më shumë mutacione, të cilat mund të krijojnë variante që mund t’i shpëtojnë vaksinave aktuale, duke kërkuar doza më të mëdha për t’i trajtuar ato,” shtoi ai./abcnews.al
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


