Arrestohen në Turqi 120 persona të dyshuar për lidhje me grupin FETO, mes tyre ushtarë në detyrë
Forcat turke të sigurisë arrestuan gjithsej 120 persona të dyshuar për lidhje me FETO-n, grupi terrorist që qëndron prapa përpjekjes së dështuar të grushtit të shtetit të vitit 2016, theksuan burime të sigurisë.
Zyra e Kryeprokurorit në Stamboll lëshoi urdhër për arrestimin e 115 të dyshuarve, duke përfshirë ushtarë në detyrë, të pensionuar dhe të shkarkuar pas zbulimit të komunikimit brenda-organizativ përmes telefonave me pagesë ose linjave fikse, si dhe deklaratave rrëfyese.
Gjashtëdhjetë e gjashtë të dyshuar u arrestuan në operacionet paralele policore në qendër të Stambollit, të filluara në 25 provinca.
Veçmas, policia në kryeqytetin Ankara arrestoi 54 të dyshuar të FETO-s pasi prokurorët lëshuan urdhra për 77 të dyshuar në 29 provinca në lidhje me mashtrimin në provim të policisë në vitin 2012. Janë duke vazhduar përpjekjet për arrestimin e të dyshuarve të mbetur, shkruan AA.
Organizata terroriste FETO dhe udhëheqësi i saj me bazë në SHBA, Fethullah Gülen, orkestruan grushtin e shtetit të mposhtur më 15 korrik të vitit 2016, i cili la 251 njerëz të martirizuar dhe 2.734 të plagosur. FETO qëndron pas një fushate të gjatë për të përmbysur shtetin përmes infiltrimit në institucionet turke, veçanërisht në ushtri, polici dhe gjyqësor.
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


