Zjarr në një spital Covid, 10 pacientë humbin jetën
Të paktën 10 njerëz kanë vdekur në një zjarr në një spital Covid në kryeqytetin financiar të Indisë, Mumbai, thanë zyrtarët të Premten. Rreth orës 12:30 të natës, një zjarr shpërtheu në katin e parë në Dream Mall, ku ndodheshin të paktën 78 pacientë që po merrninn trajtim pasi ishin të infektuar me Covid.
Autoritetet thanë se të gjithë pacientët u evakuuan nga institucioni dhe 44 prej tyre janë pranuar në spitale të tjera. Incidenti ka ardhur në një kohë kur shteti i Maharashtra, kryeqyteti i të cilit është Mumbai, po lufton me një valë alarmante në rastet e COVID-19.
Mumbai raportoi 5,504 raste të reja Covid-19 të Enjten, duke e çuar gjithsej në 380,115 totalin në qytet. Sipas Ministrisë Indiane të Shëndetësisë, shteti Maharashtra, kryeqyteti i të cilit është Mumbai, kontribuoi më shumë se 50% të rasteve të reja të raportuara në vend të Enjten. Mumbai është rrethi me rastet e treta më të larta aktive në të gjithë vendin, tha Ministria e Shëndetësisë të mërkurën.
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


