Anija shqiptare përplaset me anijet italiane, evitohet tragjedia, por jo mbytja e mjetit
Një ngjarje e rëndë është verifikuar në orën 07:00 të mëngjesit të sotëm në ujërat e brigjeve të komunës Cesenatico në rajonin e Emilia Romagna.
Anija e peshkimit “Futura” e marinës së Riminit është përplasur me një anije me flamur shqiptar.
Përplasja ka qënë e fuqishme e ka cuar në mbyjten e anijes italiane.
Motivet e këtij aksidenti janë ende të paqarta.
Peshkatarët italianë kishin hedhur rrjetat e peshkimit rreth 23 milje larg bregut kur janë përplasur nga anija shqiptare e cila po lundronte me destinacion portin e Ravenas.
Përplasja e dhunshme shkaktoj carjen e anijes “Futura” duke provokuar, futjen e ujit e mbytjen e saj,
Anija shqiptare ka lëshuar menjëherë alarmin e së bashku me rojen bregdetare italianë kanë ndihmuar të shpëtojnë katër peshaktarët italianë.
Gjëndja e fizike e peshkatarëve italianë është e mirë përvec frikës e troditjes psikologjike për shkak të aksidentit.
Mediat italiane raportojnë se kapiteni i anijes është ka marrë një goditje në kokë e është në vëzhgimin mjekësor, por jashtë rrezikut për jetën.
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


