Mianmar/ Policia vret 7 vjeçaren, po vraponte të përqafonte të atin
Një vajzë vetëm shtatë vjeçe është qëlluar për vdekje në Mianmar, duke u bërë viktima më e re e njohur në shtypjen pas grushtit të shtetit muajin e kaluar.
Familja e Khin Myo Chit i tha BBC se ajo u vra nga policia ndërsa vrapoi drejt babait të saj, gjatë një bastisjeje në shtëpinë e tyre në qytetin e Mandalay.
Ushtria e Mianmarit ka rritur përdorimin e saj të forcës ndërsa protestat vazhdojnë.
Grupi i Shpëtimit të Fëmijëve thotë se më shumë se 20 fëmijë janë në mesin e dhjetëra njerëzve që janë vrarë.
Në total, ushtria thotë se 164 njerëz janë vrarë në protesta, ndërsa grupi aktivist i Shoqatës së Ndihmës për të Burgosurit Politikë (AAPP) vë numrin e të vdekurve të paktën 261.
Motra e madhe e Khin Myo Chit e vajzës së pushkatuar i tha oficerëve të policisë se po kontrollonin të gjitha shtëpitë në lagjen e tyre në Mandalay të martën pasdite, kur hynë dhe në banesën e tyre.
“Ata shkelmuan derën për ta hapur atë,” tha 25-vjeçarja May Thu Sumaya. “Kur dera ishte e hapur, ata e pyetën babanë tim nëse kishte ndonjë person tjetër në shtëpi”.
Kur ai tha jo, ata e akuzuan për gënjeshtër dhe filluan të kontrollonin shtëpinë, tha ajo.
Ky ishte momenti kur Khin Myo Chit vrapoi drejt babait për t’u ulur në prehrin e tij. “Pastaj ata e qëlluan,” tha May Thu Sumaya.
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


