Merkel tërhiqet nga vendimi për izolim gjatë Pashkëve: Kërkoj falje
Kancelarja gjermane Angela Merkel, ka kërkuar falje dhe është shprehur se është një gabim vendimi për një mbyllje pesë-ditore në Gjermani gjatë Pashkëve. Merkel hoqi dorë nga propozimi, i cili kishte provokuar kritika dhe konfuzion.
”Vendosa të jap këtë konferencë të minutës së fundit sepse vendosa të mos vijoj përpara me rregulloret e nevojshme për të lejuar ditët shtesë të pushimeve të enjten dhe të shtunën e Pashkëve. Unë kam vendosur të tërhiqem nga ky vendim. Dhe është e rëndësishme të thuhet: një gabim duhet të quhet një gabim, dhe mbi të gjitha duhet të korrigjohet sa më shpejt të jetë e mundur. Në të njëjtën kohë unë jam e vetëdijshëm se e gjitha kjo ka krijuar edhe më shumë pasiguri dhe unë pendohem thellësisht dhe kërkoj falje”,-tha Merkel.
Në fjalimin e saj Merkel shpjegoi edhe arsyet e këtij vendimi. ”Për të qenë absolutisht e qartë, ideja e një mbylljeje të Pashkëve u krijua me qëllimet më të mira pasi ne absolutisht kemi nevojë për të ndaluar këtë valë të tretë të pandemisë. Sidoqoftë, ideja e një mbylljeje më të rreptë gjatë Pashkëve ishte një gabim, kishte arsye të mira, por nuk ishte e mundur për një kohë kaq të shkurtër. Kishte shumë pyetje në lidhje me pagesat e pagave, orët e humbura të punës, situatën e dyqaneve dhe bizneseve dhe u bë e qartë se në këtë kohë të shkurtër pyetjet nuk mund të zgjidheshin siç duhet. Dhe për të folur përsëri në mënyrë të qartë: Ky gabim është i imi dhe vetëm i imi. Në fund të ditës, unë mbaj përgjegjësinë përfundimtare për gjithçka që i takon kësaj zyre”.
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


