Të rinjtë duhet të lexojnë, Dubai krijon seminarin virtual për të rritur vullnetin
Autoriteti i Kulturës dhe Arteve i Dubait (Dubai Culture) ka njoftuar se po organizon një seminar virtuale për të rriturit mbi moshën 18 vjeç, me titull ‘Leximi është i mirë për shpirtin’.
Autoriteti fton anëtarët e komunitetit, përfshirë qytetarët dhe banorët, të bashkohen në seminarin e organizuar nga Programi i Arteve Performuese të Dubait në 30 Mars përmes Ekipeve të Microsoft.
Ky seminar është pjesë e përpjekjeve të Autoritetit për të aktivizuar Muajin Kombëtar të Leximit dhe për të frymëzuar anëtarët e komunitetit, veçanërisht brezin e ri, të përqafojnë njohuritë duke i motivuar ata të praktikojnë leximin si një zakon i përditshëm, së bashku me aktivitetet e Kutisë së Leximit 2021, i cili u lancua nga Autoriteti në një format dixhital këtë vit.
Bazuar në vetëdijen e Kulturës Dubai për rëndësinë e leximit si një mjet efektiv i vetëzhvillimit, suksesit dhe përparimit, Ibrahim Al Yafi, një konsulent dhe instruktor në fushën e zhvillimit të burimeve njerëzore, organizatave dhe aftësive drejtuese, do të diskutojë dy çështje kryesore gjatë seminarit? Neglizhenca e leximit në shumë dhe paaftësia e lexuesve për të marrë përfitimin e dëshiruar nga leximi, si dhe do të nxjerrë në pah metodat për t’i kapërcyer ato.
Dubai Culture organizon Programin e Arteve Performuese të Dubait për të zbuluar, mbështetur, zhvilluar dhe ushqyer talente të reja, përfshirë qytetarët dhe banorët. Kjo kontribuon në përhapjen e vetëdijes muzikore dhe kulturës midis fëmijëve, integrimin e artit muzikor në kulturën Emirate dhe edukimin e një brezi të interesuar në krijimtari dhe inovacion. Kjo vjen në përputhje me planin strategjik të Autoritetit që synon forcimin e pozitës së emiratit si një qendër globale për kulturën, një inkubator për krijimtari dhe një qendër e lulëzuar për talentin./abcnews.al
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


