Bisedimet Greqi-Turqi, Borrell: Të gjitha opsionet në tryezë
Përfaqësuesi i Lartë i BE, Josep Borrell ka deklaruar se që nga dhjetori i vitit të kaluar BE ka shënuar disa shenja të një drejtimi pozitiv dhe hapa drejt de-përshkallëzimit nga ana e Turqisë.
Gjatë konferencës për shtyp pas përfundimit të Këshillit për Çështjet Evropiane ( FAC ), Borrell ka theksuar se përshkallëzimi i bisedimeve mes dy vendeve është i brishtë, dhe është e rëndësishme që të ketë përpjekje të vazhdueshme nga të dy palët.
Ndër të tjera përfaqësuesi i Lartë evropian ka thënë se lëvizjet e Turqisë në lidhje me partinë pro-kurde HPD dhe tërheqjen e saj nga Konventa e Stambollit duhet të merren parasysh.
“Është e rëndësishme që ne të vazhdojmë të kemi një agjendë pozitive, por të gjitha opsionet janë në tryezë nëse është e nevojshme,” tha ai.
Vihet re se pala greke e konsideroi raportin e Përfaqësuesit të Lartë dhe Komisionit për Turqinë si pozitiv dhe të ekuilibruar , pasi sipas burimeve diplomatike ai përfshin shumë elementë të kënaqshëm, megjithëse ka disa mangësi. /abcnews.al
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


