Raketa ruse Soyuz lëshohet në hapësirë me satelitë nga Arabia Saudite, Emiratet e Bashkuara Arabe
Katër satelitë janë lëshuar së fundmi në hapësirë nga Arabia Saudite, Emiratet e Bashkuara Arabe (EBA) dhe Tunizia nga Kazakistani.
Mediat e huaja bëjnë me dije se dy satelitëve të Arabisë Saudite në hapësirë u krye nga Baza Hapësinore Baikonur përmes raketës transportuese Soyuz-2 që i përket Rusisë.
Agjencisë Hapësinore Saudite përmes një postimi në Twitter thuhet se dy satelitët me emrin “Shaheen Sat” dhe “CubeSat” ishin 100 për qind prodhim lokal.
Agjencia zyrtare e lajmeve të Emirateve të Bashkuara Arabe, ËAM, gjithashtu publikoi imazhe të lëshimit të “satelitit nanometrik” me emrin DMSat-1. Më tej thuhet se sateliti, i cili ka aftësinë për të ekzaminuar edhe pjesë të padukshme, do të vëzhgojë ndotjen e shkaktuar nga ndryshimi rajonal i klimës, mjedisi, ajri dhe gazrat serrë dhe do të mbledhë të dhëna në lidhje me këtë.

Tunizia gjithashtu njoftoi se dërgoi në hapësirë satelitin me emrin “Challenge 1” me një raketë ruse të lëshimit, ndërsa thuhet se sateliti u prodhua me pajisje vendore, transmeton Anadolu Agency.
Presidenti tunizian, Kais Saied, në një deklaratë në lidhje me temën tha se, “Ajo që po ndodh sot është rezultat i talenteve të rinisë tuniziane, të cilët mund të kapërcejnë të gjitha vështirësitë dhe pengesat dhe të arrijnë kudo me vullnet dhe besim”.
Agjencia Federale Ruse e Hapësirës (Roscosmos) njoftoi se përmes raketës Soyuz-2 lëshimi i 38 satelitëve të huaj, i planifikuar për më 20 mars, u shty për më 21 mars.
Watch: The #Soyuz 2.1a rocket launches into space with 38 satellites from 18 countries, including #Saudi Arabia and the #UAE.https://t.co/f6UPWz21Td pic.twitter.com/Qf5201PutE
— Al Arabiya English (@AlArabiya_Eng) March 22, 2021

/abcnews.al
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


