Studimi i ri: Varianti britanik i koronavirusit është 55 për qind më vdekjeprurës
Një studim i një grupi tregoi se lloji britanik i coronavirusit B.1.1.7., jo vetëm që është më ngjitës, por edhe më vdekjeprurës se sa të zakonshmit, shkruan revista shkencore Nature.
Autorët e studimit tregojnë se disa studime kanë zbuluar se B.1.1.7 është më e transmetueshme se versionet ekzistuese, por që ata nuk kanë zbuluar nëse infeksioni me të sjell edhe në ndonjë ashpërsim të sëmundjesh.
Ekipi analizoi një grup të dhënash që lidh 2,245,263 teste pozitive për SARS-CoV-2 dhe 17,452 vdekje nga COVID-19 në Angli nga 1 shtator 2020 deri më 14 shkurt 2021. Në 1,146,534 (51%) teste prania ose mungesa e B.1.1 .7 mund të identifikohet për shkak të mutacioneve të llojit që parandalojnë amplifikimin PCR të gjenit të pikës së synuar.
Bazuar në vdekjet e 4945 me status të njohur, studiuesit vlerësuan se rreziku i vdekjes i lidhur me llojin britanik ishte 55 për qind më i lartë pas kontrolleve sipas moshës, gjinisë, përkatësisë etnike, privimit social, vendndodhjes së shtëpisë së të moshuarve, qeverisjes vendore, vendbanimit dhe datës së provës.
Nga kjo rrjedh se rreziku i vdekjes në një burrë të moshës 55 dhe 69 brenda 28 ditëve pas një testi pozitiv u rrit nga 0.6 për qind në 0.9 për qind.
“Analiza jonë sugjeron që B.1.1.7 jo vetëm që është më e transmetueshme se versionet ekzistuese të SARS-CoV-2 por që gjithashtu mund të shkaktojë sëmundje më të rënda”, përfundojnë autorët në hyrje.
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


