Mjekët dhe infermierët italianë janë zyrtarisht kandidatë për Çmimin Nobel për Paqe në vitin 2021!
Mjekët dhe infermierët italianë ishin të parët që ndjenë trysninë e madhe të Covid-19 dhe ende të papërgatitur për betejën që i priste, dolën në frontin e parë të luftës kundër Covid-19.
Gjendja e virusit në Itali ishte më alarmantja krahasuar me vendet e tjera, ndërsa mjekët e infermierët luftuan me mish e me shpirt për të shpëtuar sa të mundnin jetë qytetarësh, ndërkohë që shifrat e infektimit vinin në rritje nga dita në ditë.
Kështu, në nderim të mjekëve dhe infermierëve italianë për punën e tyre të palodhur, Fondacioni Gorbachev ka propozuar personelin shëndetësor italian si kanditatë për Cmimin Nobel për Paqe në vitin 2021. Kjo kandidaturë është pranuar nga Oslo.
Personeli shëndetësor italian ishte i pari në botën perëndimore që u përball me një emergjencë shumë serioze “duke përdorur mjete të mundshme të ilaçeve të luftës, duke luftuar në llogore për shpëtimin e jetës dhe shpesh humbjen e tyre ”.
Në fakt, mbi 300 mjekë dhe mbi 80 infermierë kanë vdekur si rezultat i pandemisë, ndaj kjo ishte më e pakëta që mund të bëhej për këta heronj me uniforma, që rrezikuan jetën e gjithashtu humbën jetën për të shpëtuar popullin e tyre në këtë luftë të vështirë.
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


