Kina vendos kushte! Do të lejohen vetëm turistët që kanë bërë vaksinën kineze
Kina po rifillon përpunimin e vizave për të huajt nga dhjetra vende, por vetëm nëse ata janë vaksinuar kundër Covid-19 me një vaksinë të prodhuar nga Kinezët. Masa ka ngritur pikëpyetje në lidhje me motivet prapa kërkesës, duke qenë se vaksinat e Kinës nuk janë miratuar në shumë prej vendeve ku ajo ka lejuar udhëtimet dhe se nuk do të pranojë vaksina të huaja të bëra diku tjetër, përfshirë ato të miratuara nga Organizata Botërore e Shëndetësisë.
Rifillimi i udhëtimit është një faktor kryesor për rimëkëmbjen ekonomike dhe shumë vende po diskutojnë çështje të negociuara me kujdes, ose pasaporta të vaksinimit të njohura reciprokisht, pasi ato zbatojnë shpërndarjet e brendshme të vaksinave.
Deri më tani Kina është e hapur për të huajt nga vende duke përfshirë Hong Kong, SH.B.A., MB, Indi, Australi, Irak, Tajlandë, Kroaci, Izrael, Pakistan dhe Filipine. Çdo hyrje e ardhshme duhet të ketë marrë ose dozën e plotë me dy doza të një vaksine, ose një vaksinë me një dozë të vetme të paktën 14 ditë para se të udhëtoni, por vaksina duhet të jetë një nga llojet e prodhuara në Kinë. Testet Negativ Covid dhe rregullat e karantinës ende zbatohen.
NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


