Filmohet përplasja fatale/ Aeroplani sportiv rrëzohet mbi makinën në lëvizje, vdesin nënë e bir (VIDEO)
Një aeroplan i vogël sportiv teksa po tentonte të zbriste në tokë, është përplasur me një veturë që po lëvizte në drejtim e kundërt të rrugës, ku si pasojë kanë humbur jetën nënë e bir në Florida të SHBA.
Deri më tani gjithçka dihet është se dy personat që ishin në aeroplan kanë humbur jetën, ndërsa gruaja që ishte në veturë është lënduar rëndë.
Nuk dihet nëse avioni ishte ngritur në ajër nga aeroporti North Pery në qytetin Pembroke Pines. Për arsye të panjohura u rrëzua duke u përplasur në asfalt dhe me pjesën e pasme të veturës – ku si pasojë ka ardhur dhe një shpërthim.
Rrëzimin e aeroplanit po e heton edhe Këshilli Kombëtar për Transport dhe Trafik Ajror, ndërsa kamerat e sigurisë të vendosura para derës së një shtëpie private, kanë kapur momentin kur aeroplani përplaset me veturën.

NA KONTAKTONI:
+355 68 608 0290
kj.stafi@gmail.com
SHKARKONI APLIKACIONIN IPHONE
SHKARKONI APLIKACIONIN ANDROID


