Mediat sociale u ofrojnë prindërve më shumë kontrolle. Por a ndihmojnë ata?
10/08/2022
Ndërsa shqetësimet për efektet e dëmshme të mediave sociale tek adoleshentët vazhdojnë të rriten, platformat nga Snapchat në TikTok në Instagram po shtohen me veçori të reja, që ata thonë se do t'i bëjnë shërbimet e tyre më të sigurta dhe më të përshtatshme për moshën.
Mjetet ofrojnë njëfarë ndihme, të tilla si bllokimi i të huajve nga mesazhet ndaj fëmijëve. Por ata gjithashtu ndajnë disa të meta më të thella, duke filluar me faktin se adoleshentët mund të kapërcejnë kufijtë nëse gënjejnë për moshën e tyre. Platformat gjithashtu vendosin barrën e zbatimit mbi prindërit.
Dhe ata bëjnë pak ose aspak për të kontrolluar materialet e papërshtatshme dhe të dëmshme të ofruara nga algoritme që mund të ndikojnë në mirëqenien mendore dhe fizike të adoleshentëve. “Këto platforma e dinë se algoritmet e tyre ndonjëherë mund të përforcojnë përmbajtje të dëmshme dhe ato nuk po ndërmarrin hapa për ta ndaluar këtë”, tha Irene Ly, këshilltare për privatësinë në Common Sense Media jofitimprurëse.
Sa më shumë që adoleshentët të vazhdojnë të lëvizin, aq më shumë të angazhuar bëhen – dhe sa më të angazhuar të jenë, aq më fitimprurës janë në platforma, tha ajo. "Unë nuk mendoj se ata kanë shumë nxitje për ta ndryshuar atë." Merrni, për shembull, Snapchat, i cili të martën prezantoi kontrolle të reja prindërore në atë që e quan "Qendra Familjare" - një mjet që lejon prindërit të shohin se kujt po dërgojnë mesazhe adoleshentët e tyre, megjithëse jo vetë përmbajtjen e mesazheve. Një kapje: të dy prindërit dhe fëmijët e tyre duhet të zgjedhin shërbimin.
Nona Farahnik Yadegar, drejtoresha e politikave të platformës dhe ndikimit social të Snap, e krahason atë me prindërit që duan të dinë se me kë po dalin fëmijët e tyre. Nëse fëmijët shkojnë në shtëpinë e një shoku ose po takohen në qendër tregtare, tha ajo, prindërit zakonisht do të pyesin: "Hej, me kë do të takoheni? Si i njeh ata?”
Mjeti i ri, tha ajo, synon t'u japë prindërve "kuptimin që ata vërtet duan të kenë në mënyrë që të kenë këto biseda me adoleshentin e tyre duke ruajtur privatësinë dhe autonominë e adoleshentëve". Këto biseda, bien dakord ekspertët, janë të rëndësishme. Në një botë ideale, prindërit do të uleshin rregullisht me fëmijët e tyre dhe do të kishin biseda të sinqerta për mediat sociale dhe rreziqet dhe kurthet e botës online.
Por shumë fëmijë përdorin një shumëllojshmëri të habitshme platformash, të cilat të gjitha po evoluojnë vazhdimisht – dhe kjo grumbullon shanset ndaj prindërve që pritet të zotërojnë dhe monitorojnë kontrollet në platforma të shumta, tha Josh Golin, drejtor ekzekutiv i grupit të avokimit dixhital të fëmijëve Fairplay. "Shumë më mirë të kërkohet që platformat t'i bëjnë platformat e tyre më të sigurta nga dizajni dhe parazgjedhja në vend që të rritet ngarkesa e punës për prindërit tashmë të mbingarkuar," tha ai.
Kontrollet e reja, tha Golin, gjithashtu dështojnë të adresojnë një mori problemesh ekzistuese me Snapchat. Këto variojnë nga fëmijët që keqinterpretojnë moshat e tyre deri te "përdorimi i detyrueshëm" i inkurajuar nga veçoria Snapstreak e aplikacionit te bulizmi kibernetik i bërë më i lehtë nga mesazhet e zhdukura që ende shërbejnë si pretendim i Snapchat për famë. Farahnik Yadegar tha se Snapchat ka "masa të forta" për të penguar fëmijët nga pretendimi i rremë se janë mbi 13 vjeç.
Ata që kapen duke gënjyer për moshën e tyre fshihen menjëherë llogaria e tyre, tha ajo. Adoleshentët që janë mbi 13 vjeç, por pretendojnë se janë edhe më të rritur, kanë një shans për të korrigjuar moshën e tyre. Zbulimi i gënjeshtrave të tilla nuk është i pagabueshëm, por platformat kanë disa mënyra për të arritur tek e vërteta. Për shembull, nëse miqtë e një përdoruesi janë kryesisht në adoleshencë të hershme, ka të ngjarë që përdoruesi të jetë gjithashtu një adoleshent, edhe nëse ata thanë se kanë lindur në 1968 kur u regjistruan.
Kompanitë përdorin inteligjencën artificiale për të kërkuar mospërputhje në moshë. Interesat e një personi mund të zbulojnë gjithashtu moshën e tyre reale. Dhe, vuri në dukje Farahnik Yadegar, prindërit gjithashtu mund të zbulojnë se fëmijët e tyre po diskutonin për datën e tyre të lindjes nëse përpiqen të aktivizojnë kontrollin prindëror, por adoleshentët e tyre të papërshtatshëm. Siguria e fëmijëve dhe shëndeti mendor i adoleshentëve janë në qendër të vëmendjes si në kritikat demokrate ashtu edhe ato republikane ndaj kompanive të teknologjisë. Shtetet, të cilat kanë qenë shumë më agresive në lidhje me rregullimin e kompanive të teknologjisë sesa qeveria federale, po e kthejnë gjithashtu vëmendjen e tyre në këtë çështje. Në mars, disa prokurorë të përgjithshëm të shtetit nisën një hetim mbarëkombëtar për TikTok dhe efektet e tij të mundshme të dëmshme në shëndetin mendor të përdoruesve të rinj.
TikTok është aplikacioni social më i popullarizuar që përdorin adoleshentët amerikanë, sipas një raporti të ri të mërkurën nga Qendra Kërkimore Pew, i cili zbuloi se 67% thonë se përdorin platformën e ndarjes së videove në pronësi kineze. Kompania ka thënë se fokusohet në përvojat e përshtatshme për moshën, duke vënë në dukje se disa veçori, si mesazhet direkte, nuk janë të disponueshme për përdoruesit më të rinj. Ai thotë se veçori të tilla si një mjet i menaxhimit të kohës para ekranit i ndihmojnë të rinjtë dhe prindërit të moderojnë sa kohë kalojnë fëmijët në aplikacion dhe çfarë shohin.
Por kritikët vërejnë se kontrolle të tilla në rastin më të mirë rrjedhin. “Është vërtet e lehtë për fëmijët që të përpiqen t'i kapërcejnë këto veçori dhe thjesht të shkojnë vetë,” tha Ly i Common Sense Media. Instagram, i cili zotërohet nga prindi i Facebook Meta, është aplikacioni i dytë më i popullarizuar me adoleshentët, zbuloi Pew, me 62% që thonë se e përdorin atë, i ndjekur nga Snapchat me 59%. Jo çuditërisht, vetëm 32% e adoleshentëve raportuan se kishin përdorur ndonjëherë Facebook, nga 71% në 2014 dhe 2015, sipas raportit.
Vjeshtën e kaluar, ish-punonjësi i Facebook, i kthyer në sinjalizues, Frances Haugen, ekspozoi një hulumtim të brendshëm nga kompania, duke arritur në përfundimin se algoritmet e kërkimit të vëmendjes të rrjetit social kontribuan në shëndetin mendor dhe problemet emocionale midis adoleshentëve që përdorin Instagram, veçanërisht vajzave.
Kjo zbulesë çoi në disa ndryshime; Meta, për shembull, hodhi poshtë planet për një version të Instagram-it që synonte fëmijët nën 13 vjeç. Kompania ka prezantuar gjithashtu funksione të reja të kontrollit prindëror dhe mirëqenies së adoleshentëve, të tilla si nxitja e adoleshentëve për të bërë një pushim nëse lëvizin për një kohë të gjatë. Zgjidhje të tilla, tha Ly, janë "një lloj zgjidhja e problemit, por në thelb duke e anashkaluar atë dhe jo për të gjetur shkakun rrënjësor të tij". Apnews
/rtsh.al/


