Qeveria gjermane njofton se në vjeshtë po planifikon të rikthej masat anti-Covid
03/08/2022
Qeveria gjermane njoftoi se në vjeshtë po planifikon të rikthej masat anti-Covid, periudhë në të cilën ekspertët kanë paralajmëruar një valë të re infektimesh.
Masat do të përfshijnë mbajtjen e maskave, si dhe paraqitjen e dëshmisë se personi nuk është i infektuar, duke filluar nga muaji tetor deri në prill të vitit 2023, në shtëpitë e kujdesit dhe institucionet e ngjashme që trajtojnë personat më të rrezikuar, si azilet e të moshuarve.
Pasagjerëve në aeroplane, ata që udhëtojnë me tren dhe autobus në destinacione të gjata, do u kërkohet që të mbajnë maska gjatë kësaj periudhe.
/rtsh.al/


