Cilat janë simptomat e Centaurus, nënvariantit të ri Covid Omicron BA.2.75?
21/07/2022
Virologët kanë shprehur shqetësime për shfaqjen e variantit të ri Omicron me përhapje të shpejtë, i cili po fiton me shpejtësi terren në Indi dhe tani ka mbërritur në Mbretërinë e Bashkuar, shkruan Evening Standard.
Paralajmërimi vjen pasi deputetët kanë bërë thirrje për përpjekje të dyfishta për të bindur 3 milionë të rriturit në Angli, të cilët nuk kanë marrë ende një dozë të vetme të vaksinës Covid, të pranojnë ofertën.
Çfarë është Centaurus, nënvarianti i ri Covid Omicron BA.2.75?
Varianti BA.2.75 - i mbiquajtur "Centaurus" - u zbulua për herë të parë në Indi në fillim të majit, dhe që atëherë është zbuluar në rreth 10 vende të tjera, duke përfshirë Mbretërinë e Bashkuar, Shtetet e Bashkuara, Australinë, Gjermaninë dhe Kanadanë.
Qendra Evropiane për Parandalimin dhe Kontrollin e Sëmundjeve (ECDC) e ka caktuar atë një "variant nën monitorim" më 7 korrik, që do të thotë se ka indikacione se mund të jetë më i transmetueshëm.
Përveç rritjes së dukshme të shpejtë dhe përhapjes së gjerë gjeografike, virologët janë alarmuar gjithashtu për numrin e madh të mutacioneve shtesë që përmban BA.2.75, në krahasim me BA.2, nga i cili ka të ngjarë të ketë evoluar lloji i ri.
De Stephen Griffin, një virolog në Universitetin e Leeds, tha: "Kjo mund të nënkuptojë se ajo ka pasur mundësinë të evoluojë një avantazh mbi një linjë tashmë të suksesshme të virusit."
Ai shpjegoi gjithashtu se si tendosja si një shembull tjetër i aftësisë mbresëlënëse të virusit për të toleruar ndryshimet në proteinën e tij spike - pjesa që përdor për të infektuar qelizat: "Këtë herë vitin e kaluar, shumë ishin të bindur se Delta përfaqësonte një kulm evolucionar për virusin. por shfaqja e Omicron dhe rritja e madhe e ndryshueshmërisë dhe evazivitetit të antitrupave është një shenjë se ne si popullatë nuk mund të ndjekim një plan të ngjashëm me gripin për të mbajtur ritmin me evolucionin viral.”
Dr Tom Peacock, një virolog në Imperial College London, tha: “Nuk janë aq shumë mutacionet e sakta, më shumë numri/kombinimi. Është e vështirë të parashikohet efekti i shumë mutacioneve që shfaqen së bashku – ai i jep virusit pak atribut ‘wildcard’ ku shuma e pjesëve mund të jetë më e keqe se pjesët individualisht.
“Është padyshim një kandidat potencial për atë që vjen pas BA.5. Në rast të dështimit të kësaj, ndoshta është një lloj gjëje që do të kemi ardhur më pas, dmth. një "variant i një varianti".
Cilat janë simptomat e Centaurus?
Aktualisht, nuk mendohet që Centaurus, ose nënvarianti Omicron BA.2.75, të ketë simptoma të ndryshme nga shtamet e tjera.
Sipas NHS, simptomat e përgjithshme të Covid përfshijnë:
- temperaturë e lartë ose dridhje (të dridhura)
- kollë të vazhdueshme
- humbje ose ndryshim në shqisën tuaj të nuhatjes ose shijes
- gulçim
- ndjenja e lodhjes ose e rraskapitur
- dhembje trupi
- dhimbje koke
- dhimbje fyti
- hundë e bllokuar ose rrjedhje
- humbje e oreksit
- diarre
ndjeheni të sëmurë ose të sëmurë
Ka të ngjarë që dikush me nënvariantin Omicron BA.2.75 të përjetojë një numër të këtyre simptomave. (Sipas Evening Standard)


