Sporti tek fëmijët, ushtrimi i aktivitetit 60 minuta në ditë, zhvillon shëndetin mendor dhe fizik
10/07/2022
Sporti ka një ndikim shumë të rëndësishëm në mirërritjen dhe shëndetin e fëmijëve. Luan një rol të rëndësishëm duke ndikuar në edukimin e tyre fizik dhe mendor.
Fëmijët kanë nevojë çdo ditë për aktivitet fizik sidomos në ditët e sotme që lojërat e zakonshme fizike janë zëvendësuar nga ato elektroniket te cilat ndikojnë negativisht.
Presidenti i klubit të tenisit Fatos Nallbani u shpreh se nëse fëmija orientohet me sport që të vegjël më pas themi që jemi në rrugë të mbarë. Sipas tij të paktën një fëmijë duhet të zhvillojë 60 minuta në ditë aktivitet fizik.
Socilogia Entela Binjaku ngriti gjithashtu edhe një shqetësim ku u shpreh se në shkolla lënda e edukimit fizik duhet të ketë rëndësinë e duhur dhe të zhvillohet si të gjitha lëndët e tjera.
/rtsh/


