Nivelet e Covid në Mbretërinë e Bashkuar rriten 30% në një javë, në 2.3 milion raste
01/07/2022
Nivelet e infeksionit Covid në Mbretërinë e Bashkuar janë rritur me më shumë se 30% në një javë, me rreth 2.3 milionë njerëz që mendohet se e kishin pasur sëmundjen në fund të qershorit, njofton BBC.
Shifrat nga Zyra për Statistikat Kombëtare (ONS) bazuar në tamponat e mbledhura nga familje të zgjedhura rastësisht tregojnë se në javën që përfundon më 25 qershor, 1,829,100 njerëz në komunitet në Angli vlerësohet të kenë pasur Covid, që barazohet me rreth një në 30 e lart nga 1,360,600 një javë më parë.
Rritje u panë gjithashtu në pjesën tjetër të Mbretërisë së Bashkuar, me rreth një në 18 njerëz në Skoci, një në 30 në Uells dhe një në 25 në Irlandën e Veriut që mendohet se ka pasur Covid në javën më të fundit.
Ndërsa ende i trembur nga nivelet kulmore të infeksionit të parë në fillim të këtij viti, kur rreth një në 13 njerëz në Angli kishte Covid, numri i vlerësuar i infeksioneve në MB është më i larti që nga fundi i prillit.
Zyrtarët thanë se vlerësimet pasqyruan një rritje të nën-varianteve të Omicron, me BA.4 dhe BA.5 kur merren së bashku tani dominuese në MB.
"Në gjithë Mbretërinë e Bashkuar kemi parë një rritje të vazhdueshme prej mbi gjysmë milioni infeksionesh, të shkaktuara me gjasë nga rritja e varianteve BA.4 dhe BA.5," tha Sarah Crofts, kreu i rezultateve analitike për Anketën e Infeksionit Covid-19. . "Kjo rritje shihet në të gjitha moshat, vendet dhe rajonet e Anglisë."
Po rriten gjithashtu edhe shtrimet në spital që përfshijnë Covid. Më 30 qershor kishte 8,928 pacientë me Covid në spital në Angli, nga 6,401 të enjten e kaluar. Të dhënat e publikuara nga Agjencia e Sigurisë Shëndetësore në Mbretërinë e Bashkuar (UKHSA) të enjten treguan se normat e pranimit në ICU për Covid ishin rritur pak dhe ishin më të lartat në Londër dhe në grupmoshën 75-84 vjeç.
Rritja shihet gjithashtu kur shikojmë vetëm ata pacientë që trajtohen kryesisht për Covid, me shifra nga NHS Angli që tregojnë një rritje nga 2,165 më 21 qershor në 2,877 më 28 qershor. Ndonëse janë ende më të ulëta se shifrat gjatë dimrit dhe fillimit të pranverës, të dhënat sugjerojnë se rritja e fundit e rasteve spitalore nuk është shkaktuar vetëm nga njerëzit që janë në spital për një arsye tjetër, por gjithashtu kanë Covid.
Dr Mary Ramsay, drejtoresha e programeve klinike në UKHSA, tha: “Është qetësuese që 83,5% e njerëzve të moshës 75 vjeç e lart kanë pasur një vaksinë në gjashtë muajt e fundit, por ne i bëjmë thirrje 16,5% të mbetur, si dhe atyre që jetojnë në shtëpitë e kujdesit ose që janë klinikisht të prekshëm, për të marrë përforcuesin e tyre pranveror për mbrojtje kundër sëmundjeve të rënda. Vaksinimi mbetet mbrojtja më e mirë kundër sëmundjeve të rënda dhe shtrimit në spital.”
Të enjten Dr Susan Hopkins, këshilltarja kryesore mjekësore në UKHSA, tha se Mbretëria e Bashkuar ka të ngjarë të goditet nga një valë tjetër Covid më vonë këtë vit.
Duke folur në një takim në internet të Shoqërisë Mbretërore të Mjekësisë të enjten, ajo tha se dimri nuk ishte kurrë i mirë për sistemin e kujdesit shëndetësor. “Unë mendoj se ky vit do të jetë edhe më sfidues se normalja,” tha ajo. “Supozimet tona aktuale të planifikimit janë se ne do të shohim të paktën një valë (Covid) në periudhën vjeshtë/dimër pasi të kemi kaluar valën aktuale në të cilën jemi tani.”
Hopkins tha se planifikimi ishte gjithashtu duke u zhvilluar për një valë gripi, duke vënë në dukje se Australia – e cila tani është në dimër – po përjetonte një sezon të keq gripi. Të dhënat nga Australia sugjerojnë se rastet e gripit në maj ishin më shumë se dyfishi i rekordit të mëparshëm të muajit, të vendosur në vitin 2019.
“Filloi më herët dhe u rrit shumë, shumë shpejt në të gjitha grupmoshat. Pra, ne presim që do të shohim një valë të hershme të gripit, "tha Hopkins. “Ndërsa ne normalisht nuk shohim që gripi të fillojë me të vërtetë deri në fund të nëntorit deri në dhjetor, kjo mund të ndodhë në fund të shtatorit, tetorit. Dhe kjo është ajo që ne po planifikojmë.”
Ajo tha se udhëzimet e lëshuara për publikun për infeksionet e frymëmarrjes ishin forcuar, duke këshilluar që njerëzit me simptoma të qëndrojnë në shtëpi nëse është e mundur, të shmangin kontaktin me të tjerët dhe të mbajnë maskë nëse largohen nga shtëpia. “Mendoj se kjo është praktikë e mirë që e kemi parë në vendet aziatike për shumë vite.”
Ajo shtoi se higjiena e mirë e duarve dhe praktikat e tjera si shoqërimi në natyrë ishin gjithashtu të rëndësishme. “Të gjitha këto gjëra, së bashku me vaksinimin, janë mënyra se si do ta kalojmë këtë dimër të vështirë,” tha ajo.


