Qeveria e Mbretërisë së Bashkuar refuzon të shtojë të drejtën e abortit në Ligjin e ri të të Drejtave
29/06/2022
Qeveria ka refuzuar një thirrje për të garantuar të drejtën e abortit në "ligjin e të drejtave britanike" të saj të ardhshëm, shkruan The Independent.
Sekretari i Drejtësisë Dominic Raab, i cili po drejton kartën e propozuar përmes parlamentit, të mërkurën u tha deputetëve se nuk shihte një rast për mbrojtjen.
Çështja e aksesit në kujdesin për abortin është ngritur në rendin e ditës pas vendimit të Gjykatës së Lartë të SHBA për të përmbysur mbrojtjen ligjore përtej Atlantikut.
Miliona gra në SHBA po humbasin të drejtën e tyre për abort, me mbi gjysma e shteteve amerikane që pritet të kufizojnë ose ndalojnë procedurën mjekësore.
Duke folur në pyetjet e kryeministrit, deputetja laburiste Rosie Duffield i kërkoi qeverisë të "dërgojë një sinjal të qartë" se "Britania respekton të drejtat e grave".
"A do ta pranojë ai amendamentin ndërpartiak të Ligjit të tij të ardhshëm të të Drejtave, i cili sanksionon të drejtën e një gruaje për të zgjedhur në ligj?" ajo tha.
Amendamenti ndërpartiak, që pritet të paraqitet nga deputetja laburiste Stella Creasy, do të sanksionojë të drejtën për procedurë mjekësore në ligjin britanik.
Por zoti Raab, i cili ishte zëvendësues i Boris Johnson në seancë, tha: "Pozicioni siç e di ajo është vendosur në ligjin e Mbretërisë së Bashkuar në lidhje me abortin.
"Është vendosur nga anëtarët e kësaj shtëpie. Është një çështje ndërgjegjeje. Nuk mendoj se ka një rast të fortë për ndryshim.
"Ajo që nuk do të doja të bëja është të gjejmë veten me respektin më të madh ndaj pozicionit të SHBA-së ku kjo çështje po zgjidhet përmes gjykatave në vend që të zgjidhet, siç zgjidhet tani, nga anëtarë të nderuar të kësaj shtëpie."
Raab abstenoi në një votim për dekriminalizimin e abortit në mars 2017, dhe përsëri në 2020 abstenoi për futjen e zonave tampon rreth klinikave të abortit për të parandaluar protestuesit nga ngacmimi i pacientëve.
Abortet ende konsiderohen si një akt kriminal në Angli, Skoci dhe Uells sipas Aktit të Abortit të vitit 1967.
Shtatzënitë mund të ndërpriten sipas kushteve të aktit vetëm me konfirmimin e dy mjekëve, të cilët duhet të bien dakord se vazhdimi i shtatzënisë do të ishte më i rrezikshëm për shëndetin fizik ose mendor ose gruan sesa ndërprerja e saj.
Ndërprerjet mund të kryhen ligjërisht brenda 24 javëve të para të shtatzënisë në Angli, Skoci dhe Uells.
Por ato mund të kryhen vetëm pas pikës së ndërprerjes 24 javore në një numër shumë të kufizuar kontekstesh - të tilla si kur jeta e nënës është në rrezik ose fëmija do të ketë një paaftësi të rëndë.
Për vite me radhë, ofruesit e abortit, organizatat bamirëse, organet mjekësore dhe deputetët kanë kërkuar që aborti të dekriminalizohet në MB. Ata duan të shohin ligjin e abortit të shkëputur nga ligji penal dhe të monitorohet në të njëjtën mënyrë me praktikat e tjera mjekësore - me Shoqatën Mjekësore Britanike në favor të dekriminalizimit të abortit në MB.
E drejta e abortit përmendet në disa kushtetuta kombëtare. Kushtetuta irlandeze në vitin 2018 u ndryshua me referendum për të deklaruar se "mund të parashikohet me ligj për rregullimin e ndërprerjes së shtatzënisë". Kjo zëvendësoi një amendament të mëparshëm që ndalonte abortet.
Në Francë gjatë fundjavës, politikanët që përfaqësojnë shumicën qeverisëse shprehën mbështetje për ndryshimin e ligjit të atij vendi për të përfshirë mbrojtjen e abortit.
Kryeministrja Elisabeth Borne tha se qeveria do të mbështeste projektligjin e amendamentit të kushtetutës "me gjithë zemër", duke shtuar: "Për të gjitha gratë, për të drejtat e njeriut, ne duhet ta vendosim këtë fitim në gur. Parlamenti duhet të jetë në gjendje të bashkohet në masë dërrmuese për këtë tekst.” (Sipas The Independent)


