Velipoja çel sezonin turistik, aktivitetet nisin herët e përfundojnë në mesnatë
30/05/2022
Edhe pse pushuesit kanë nisur ta frekuentojnë bregdetin e Velipojës që në javën e parë të muajit maj, qyteti i Lezhës ka nisur zyrtarisht sezonin turistik.
Kryebashkiaku Bardh Spahia u shpreh se do të arrije t’ju sigurojë pushuesve pastërtinë në plazhe, sigurinë dhe qetësinë, por kërkon dhe bashkëpunimin e sipërmarresëve që operojnë në këtë bregdet.
Velipoja është nga zonat turistike më të frekuentuara sidomos për turizmin familjar. Ndaj pritet që edhe këtë vit të ketë një numër të lartë vizitorësh, vecanërisht nga vëndet fqinje.
/rtsh/


