OBSH : Lija e majmunëve mund të përmbahet nëse njerëzit e njohin atë!
24/05/2022
Sipas Organizatës Botërore të Shëndetësisë përhapja e fundit e lisë së majmunëve është e pazakontë, por është ende e kontrollueshme, shkruan Bloomberg.
"Nuk është diçka që kemi parë gjatë viteve të fundit," tha të martën Sylvie Briand, drejtoreshë e departamentit të përgatitjes dhe parandalimit të epidemisë dhe pandemisë të OBSH-. Ajo tha se është ende e kontrollueshme dhe se vendet mund të ndërpresin zinxhirin e transmetimit duke rritur ndërgjegjësimin dhe duke i bërë njerëzit të njohin simptomat herët.
Vetë sëmundja fillon si shumë sëmundje akute virale -- me temperaturë të lartë, dhimbje muskujsh dhe ënjtje të nyjeve limfatike. Këto simptoma mund të pasohen nga një skuqje e lëkurës që shpesh fillon në fytyrë përpara se të përhapet diku tjetër dhe ndonjëherë të rritet në pustula që përmbajnë lëng që formojnë një zgjebe. Sëmundja zakonisht zgjat dy deri në katër javë.
Lija e majmunëve, e cila ka prekur vendet në zhvillim prej vitesh, është përhapur në të gjithë Evropën dhe SHBA ditët e fundit, duke çuar në gjithsej 131 raste të konfirmuara deri më sot dhe 106 raste të dyshuara nën hetim në 19 kombe, sipas Briand.
Virusi i përket gjinisë Orthopoxvirus, e cila përfshin virusin variola, shkaktar i lisë; virusi vaccinia, i cili përdoret në vaksinën kundër lisë; dhe virusi i lisë së lopës. Lija e majmunëve është më pak ngjitëse se lija dhe simptomat janë më të lehta. Një pjesë e madhe e rasteve kanë qenë te meshkujt që kryejnë marrëdhënie seksuale me meshkuj dhe shumë prej tyre kanë ndodhur brenda rrjeteve seksuale, megjithëse çdokush mund ta marrë sëmundjen pavarësisht nga orientimi seksual.
Përhapja e pazakontë do të thotë që OBSH po shqyrton nëse virusi ka pësuar mutacion ose nëse një ndryshim në sjelljen dhe kontaktin njerëzor pas pandemisë ka kontribuar në përhapjen. Studimet fillestare tregojnë se virusi nuk ka pësuar mutacion, tha Briand. OBSH pret më shumë të dhëna për këtë temë.

Ndërsa ekzistojnë një sërë kundërmasash mjekësore, të tilla si trajtimet dhe vaksinat, disa nga vaksinat e reja janë në sasi të kufizuar dhe disa nuk janë plotësisht të licencuara për t'u hedhur në treg, tha Briand.
Qendrat për Kontrollin dhe Parandalimin e Sëmundjeve u kanë thënë meshkujve homoseksualë dhe biseksualë se lija e majmunëve duket se po përhapet në komunitet globalisht, raportoi CNBC, duke cituar zyrtarin John Brooks.
"Ka një pandemi në të cilën jemi ende në mes, dhe një tjetër zoonozë në zhvillim që ka shkelur përsëri barrierën e specieve tani po transmetohet në shumë vende," tha Mike Ryan, kreu i programit të urgjencave shëndetësore të OBSH-së. "Megjithatë është një ngjarje e kontrollueshme."
Përhapja nuk ka qenë e kufizuar vetëm tek meshkujt. Disa gra janë infektuar dhe sëmundja mund të përhapet përmes lëngjeve vaginale. (Sipas Bloomberg )


