Studimi : Shikimi i televizorit në divan krijon rrezik të lartë për sëmundjet koronare të zemrës
24/05/2022
Më shumë se një në 10 raste të sëmundjeve koronare të zemrës mund të parandalohen nëse njerëzit reduktojnë shikimin e televizorit në më pak se një orë në ditë, sugjeron hulumtimi, shkruan The Guardian.
Sëmundja koronare e zemrës ndodh kur materiali yndyror grumbullohet brenda arterieve koronare duke i bërë ato të ngushtohen, duke reduktuar furnizimin me gjak të zemrës. Studiuesit thonë se zvogëlimi i kohës së kaluar para televizorit mund të ulë rrezikun e zhvillimit të sëmundjes.
“Reduktimi i kohës së kaluar për të parë televizor duhet të njihet si një objektiv kyç i sjelljes për parandalimin e sëmundjeve koronare të zemrës, pavarësisht nga ndjeshmëria gjenetike dhe shënuesit tradicionalë të rrezikut”, tha Dr Youngwon Kim, një profesor asistent në Universitetin e Hong Kongut dhe një autor i kërkimore.
Ndërsa ekipi nuk shikoi se çfarë ishte pas lidhjes, Kim tha se studimet e mëparshme kishin gjetur se koha e tepruar e shikimit të TV lidhet me nivele negative të kolesterolit dhe glukozës në trup.
"Nivelet e pafavorshme të këtyre shënuesve të rrezikut kardiometabolik mund të çojnë më pas në rrezik të shtuar të zhvillimit të sëmundjes koronare të zemrës," tha ai.
Duke shkruar në revistën BMC Medicine, Kim dhe kolegët raportojnë se si ata përdorën të dhëna nga 373,026 britanikë të bardhë të moshës 40-69 vjeç, të cilët ishin pjesë e një përpjekjeje të njohur si studimi i Biobank UK.
Asnjë nga pjesëmarrësit në studimin e ekipit nuk kishte sëmundje koronare të zemrës ose goditje në tru kur u rekrutua në Biobank në MB. Sidoqoftë, studiuesit gjetën 9,185 raste të sëmundjes tek pjesëmarrësit përmes regjistrit kombëtar të vdekjeve dhe regjistrimeve të pranimeve në spital deri në vjeshtën e vitit 2021.

Studimi sugjeron që – pasi të merret parasysh rreziku gjenetik i sëmundjes koronare të zemrës, i llogaritur për çdo pjesëmarrës, si dhe faktorët përfshirë indeksin e masës trupore, moshën, gjininë, statusin e duhanpirjes, dietën, sasinë e aktivitetit fizik dhe nivelin e privimit – sa më i madh të jetë shikimi në televizor, aq më i madh është rreziku i zhvillimit të sëmundjeve koronare të zemrës.
Krahasuar me njerëzit që shikonin katër ose më shumë orë TV në ditë, ata që shikonin një orë ose më pak kishin një rrezik 16% më të ulët për të zhvilluar sëmundje koronare të zemrës, ndërsa për ata që shikonin dy deri në tre orë në ditë rreziku ishte 6% më i ulët.
Studiuesit thonë se trendi është mbajtur në të gjitha moshat dhe të gjitha nivelet e rrezikut gjenetik – edhe pse ata me një rrezik gjenetik më të lartë të sëmundjes koronare të zemrës kishin një rrezik më të madh për të zhvilluar këtë gjendje.
Megjithatë, nuk u gjet asnjë lidhje midis sasisë së përdorimit të kompjuterit në kohën e lirë dhe rrezikut të sëmundjes koronare të zemrës, e mundshme për faktorë të tillë si besueshmëria më e madhe në rikujtimin e shikimit të televizorit, ngrënia e ushqimit gjatë shikimit të televizorit ose shikimi i televizorit që priret të jetë më i gjatë dhe i pandërprerë.
Duke supozuar se shikimi i televizorit po nxit rritjen e rrezikut të sëmundjeve koronare të zemrës – një lidhje që studimi nuk mund ta vërtetojë – ekipi vlerëson se rreth 11% e rasteve të sëmundjeve koronare të zemrës mund të parandalohen nëse njerëzit e shkurtojnë shikimin e televizorit në më pak se një orë në ditë, madje pas llogaritjes së rrezikut gjenetik dhe faktorëve të tjerë.
Naveed Sattar, një profesor i mjekësisë metabolike në Universitetin e Glasgowt, i cili nuk ishte i përfshirë në punë, vuri në dukje se gjetjet mund të mbivlerësojnë përfitimet e shkurtimit të kohës televizive për rreziqet e sëmundjeve të zemrës.
Por ai tha: “Ka prova të tjera të bollshme që rritja e kohës së aktivitetit duke zëvendësuar kohën e kaluar ulur ndihmon në uljen e niveleve të yndyrës në trup dhe parandalon shtimin e peshës, përmirëson presionin e gjakut dhe nivelet e yndyrës në gjak dhe ul rreziqet e diabetit. Të gjitha këto përmirësime, nga ana tjetër, dihet se zvogëlojnë rrezikun e sulmit në zemër dhe goditjes në tru.” (Sipas The Guardian) .


