Studimi: Ndalimi i solariumeve në Angli do të shpëtonte qindra jetë nga kanceri i lëkurës
19/05/2022
Studiuesit e shëndetit publik, të cilët ishin të dobishëm në ndalimin e solariumeve në Australi, tani po ndihmojnë në luftën për një ndalim në MB për të reduktuar numrin e rasteve të kancerit të lëkurës, shkruan The Guardian.
Profesoresha e asociuar Louisa Gordon, një ekonomiste shëndetësore në institutin e kërkimeve mjekësore QIMR Berghofer, ndikoi në qeveritë shtetërore, territoriale dhe federale në Australi që të rregullonin dhe përfundimisht të ndalonin shtretërit për rrezitje nga viti 2016.
Hulumtimet nga Gordon dhe kolegët e saj zbuluan se 281 melanoma, 43 vdekje dhe 2,572 karcinoma të qelizave skuamoze i atribuoheshin përdorimit të solariumit në Australi çdo vit, me një kosto për sistemin shëndetësor prej rreth 3 milion AU. Vlerësohet se ndalimi çoi në shmangien e 31,009 melanomave tek të rinjtë australianë gjatë jetës së tyre të mbetur.
Pavarësisht nga rreziqet që solariumet tashmë janë krijuar mirë, vendet e tjera kanë qenë më të ngadalta në ndalimin ose rregullimin e tyre.
I frustruar nga kjo mungesë progresi, Dr Martin Eden, nga Universiteti i Mançesterit në Angli, kaloi disa muaj në Australi duke punuar me Gordon dhe kolegët e saj për të kuptuar se si ata vlerësuan kostot dhe dëmet që lidhen me përdorimin e solariumit në Australi.
Ata më pas e aplikuan atë modelim në Angli, duke ndjekur ndikimin e parashikuar të një ndalimi të solariumit te më shumë se 600,000 18-vjeçarët që jetojnë atje.
Hulumtimi i tyre, i cili sapo është publikuar në British Journal of Dermatology, zbuloi se një ndalim i rrezitjes në ambiente të mbyllura do të rezultonte në 1206 më pak raste të melanomës dhe 207 më pak vdekje nga melanoma gjatë jetës së tyre. Kjo do t'i kursente Shërbimit Shëndetësor Kombëtar 700,000 £, zbuloi studimi.

Një ndalim i solariumit do të rezultonte gjithashtu në 3,987 më pak raste të llojeve të tjera më të zakonshme të kancerit të lëkurës, karcinomave të qelizave skuamoze dhe qelizave bazale, zbuloi hulumtimi.
"Ne kishim të gjitha provat, llogaritjet dhe strategjitë që përdorëm gjatë krijimit të modelit për të informuar çështjen shëndetësore dhe ekonomike për një ndalim në Australi," tha Gordon.
"Ne ia dorëzuam atë kolegëve tanë në Angli dhe thamë: "Pse nuk e përshtatni këtë me situatën në Mbretërinë e Bashkuar?"
"Kështu që ne bëmë pjesën më të madhe të punës së hershme në Australi, dhe tani ata [Eden dhe ekipi i tij] e kanë përmirësuar atë model dhe e kanë përditësuar atë për të bërë rastin e tyre."
Industria e shtratit të diellit ishte në fillimet e saj në Australi kur filluan thirrjet për ndalim.
Por në Angli, "industria është e krijuar dhe fitimprurëse, kështu që sfida atje është edhe më e madhe tani sesa ajo me të cilën u përball Australia," tha Gordon.
Në Angli, përdorimi i shtratit të diellit është veçanërisht i lartë në veriperëndim dhe në qytete me privim më të madh social. Popullariteti i tij mendohet se shpjegon pjesërisht shkallën jashtëzakonisht të lartë të melanomës tek gratë e reja që jetojnë në veriperëndim.
Vlerësohet gjithashtu se rreth 62,000 fëmijë nën 18 vjeç aktualisht përdorin shezlong në Angli. Shtretërit e diellit lëshojnë rrezatim ultravjollcë që mund të dëmtojë lëkurën dhe sytë dhe, tha Gordon, rrit rrezikun e të pasurit melanoma me pothuajse 60%.
Profesor Adele Green nga Universiteti i Mançesterit tha se pavarësisht nga shtretërit e diellit që çojnë në vdekje, "politikëbërësit kërkojnë prova të forta ekonomike për të informuar vendimet në lidhje me një ndalim të mundshëm të pajisjeve të tilla për të zbutur këto barra".
"Ne mendojmë se kemi pasur sukses në sigurimin e atyre provave."
Shefja ekzekutive në Melanoma Focus, Susanna Daniels, tha se shkalla e kancerit të lëkurës melanoma po rritet në MB, megjithatë 86% e rasteve janë të parandalueshme.
“Ne këshillojmë fuqimisht shmangien e shtretërve të diellit,” tha ajo. (Sipas The Guardian)


