Studentët mund të studiojnë gjuhën shqipe për herë të parë në Universitetin e Harvardit
12/05/2022
Studentët e Universitetit të Harvardit tashmë mund të zgjedhin të studiojnë për herë të parë gjuhën shqipe si lëndë me zgjedhje.
Lajmin e ka bërë të ditur Faton Limani, administrator në Departamentin e Letërsisë Krahasuese në Harvard, njofton Erudera College News.
“Sot kam kënaqësinë të ndaj me ju një lajm shumë të gëzuar për gjuhën tonë shqipe. Në bashkëpunim me bashkatdhetaren dhe kolegen Eva Stathi – Misho, kemi arritur që lëndën e gjuhës shqipe ta fusim për herë të parë si lëndë zgjedhore në Universitetin e Harvardit për të gjithë studentët e të gjitha niveleve”, ka shkruar Limani.
Limani shtoi se lënda për gjuhën shqipe do të ofrohet gjatë vitit në tri nivele; njohuri elementare, njohuri ndërmjetëse dhe nivel i avancuar në Departamentin e Letërsisë Krahasuese.
Ndër zhvillimet më të fundit në Harvard është njoftimi se universiteti ka ofruar pranim për 1,214 aplikantë për klasën e vitit 2026. Universiteti theksoi se një total prej 1,954 kanë dorëzuar tashmë aplikime për klasën e vitit 2026, duke përfshirë studentët që kanë aplikuar në fillim procesi i veprimit.
Ndërkohë, gjuha shqipe mësohet edhe në universitete dhe kolegje të tjera në Shtetet e Bashkuara dhe në mbarë botën.
Është raportuar se një numër i konsiderueshëm studentësh zgjedhin të studiojnë shqip në Kolegjin Mercy. Sipas drejtorit të Programit të Gjuhëve të Huaja Moderne të Kolegjit Mercy, Alan Hartman, kishte më shumë studentë që studionin gjuhën shqipe në Kolegjin Mercy sesa në çdo kolegj tjetër në shtetin e Nju Jorkut gjatë nëntorit 2021.
“Shqipja është një gjuhë e rëndësishme në komunitetin tonë të afërt dhe një gjuhë e rëndësishme në Ballkan”, tha Hartman.
Në një artikull të botuar në faqen e internetit të kolegjit, Hartman theksoi se pasi vuri në dukje se ka shumë studentë shqiptaro-amerikanë që ndjekin Kolegjin Mercy, ai vendosi t'i pyeste nëse do të dëshironin të studionin zyrtarisht gjuhën. Interesimi i madh i studentëve e shtyu të shohë nëse ekziston mundësia e ofrimit të kurseve të gjuhës shqipe.
"Në Mercy, ne jemi në gjendje të përcaktojmë burimet e sakta që na duhen dhe si t'i shërbejmë më së miri popullatës sonë të veçantë studentore," tha ai. “Kjo është ndryshe nga shumë institucione të tjera. Ky program na ndihmon të gjithëve të dallojmë si studiues premtues dhe komunitet unik akademik që jemi”, tha Hartman, duke nënvizuar se kolegji një ditë mund të ofrojë edhe një program studimi në gjuhën shqipe.
Në Yale, përmes programit të Drejtuar Independent Language Study (DILS), studentët mund të studiojnë një gjuhë që nuk mësohet në klasën e universitetit. Gjuha shqipe është ndër gjuhët e ofruara përmes këtij programi që nga viti 2001.


