Kreu i Komunitetit Mysliman takon Papa Françeskun në Vatikan
06/05/2022
Kreu i Komunitetit Mysliman në Shqipëri, Bujar Spahiu i shoqëruar nga Ambasadorja e Shqipërisë në Vatikan, Majlinda Dodaj, takoi Papa Fraçeskun.
Në këtë takim kreu i KMSH-së i dhuroi Papa Françeskut një punim me minaren e xhamisë së Et’hem Beut dhe kambanorja e Katedrales së Shën Shtjefnit në Shkodër, që simbolizon bashkëjetesën dhe harmoninë fetare në Shqipëri.
Gjatë këtij takimi u diskutua marrëdhënia e shtetit dhe feve, si dhe kontributi i tyre në ruajtjen dhe forcimin e vlerave njerëzore, kryesisht në mbrojtjen e familjes si qelizë themelore e shoqërisë.
/rtsh.al/


