Pazari i Gjirokastrës, mundësi për biznese të reja dhe vende pune
30/04/2022
Investimet në pazarin karakteristik të Gjirokastrës kanë ndikuar në çeljen e bizneseve të reja dhe hapjen e vendeve të punës.
Një rast i tillë është edhe ai i Vjosava Sherifit, aktualisht 65-vjecare, e cila këto ditë ka hapur një biznes të vogël dhe ka punësuar disa persona, pasi fluksi i turistëve kërkon edhe shërbime të ndryshme.
E pasionuar pas gatimeve tradicionale, ajo shprehet se turistë nga vende të ndryshme të botës i preferojnë ato ndaj dhe ideja për hapjen e biznesit i shërbeu jo vetëm asaj por edhe disa personave të tjerë që ajo i punësoi.
Sinkron
Kalaja, kompleksi i Angonatëve, Obelisku, gjashtëkëndëshi dhe mozaiku mbi kalldrëm, janë pamjet që soditen nga kjo pikë.
Pazari u ndërtua në fund të shekullit XVIII dhe fillim të shekullit XIX.
/rtsh/


