“Pranverë në Remas”, çelet zyrtarisht sezoni turistik në Divjakë
27/04/2022
Sezoni turistik në Remas të Divjakës është çelur zyrtarisht. I titulluar, “Pranverë në Remas”, punimet artizanale të zonës, gatimet, prodhimet e tokës dhe veshjet tradicionale zunë vend në këtë ditë panairi. Nën ritmet e këngës dhe valleve popullore kjo zone parashikon një sezon të mbarë, pas dy viteve pandemi.
Divjaka ka më shumë plazhe publike se çdo zonë tjetër e vendit, çka shihet si tërheqje për turistët. Në fakt turistët e parë kanë nisur të vijnë nga Spanja e Norvegjia dhe kjo sipas Bashkisë , shihet si një ogur i mirë i sezonit.
Zona e Remasit ka edhe kishën e Karavastasë, një nga më të vjetrat në Shqipëri, e cila në hartën e zonave turistike të çdo rrit numrin e vizitorëve.
/rtsh/


