Stadiumi i ri Kukësit pret sot sportdashësit për lojën e parë, Rama publikon pamje: Pasqyrë e fjalës së mbajtur
23/04/2022
Stadiumi i ri Kukësit do të presë sot sportdashësit për lojën e parë. Kryeministri Edi Rama publikoi pamje të stadiumit ndërsa shkruan se është pasqyrë e fjalës së mbajtur.
“Dhe me Stadiumin e Ri te Kukësit që sot pret sportdashësit për lojën e parë në fushën e rilindur, pasqyrë e fjalës së mbajtur si edhe e respektit të vërtetë për komunitetin kuksian, ju uroj një fundjavë të bukur”, shkruan Rama krahas pamjeve.

/rtsh.al/


