Banorët e Qafëzezit në protestë, 14 fshatrat e Njësisë Mollas nuk kanë mjet transporti
22/04/2022
Banorët e 14 fshatrave të Njësisë Administrative Mollas në bashkinë Kolonjë, kanë dalë në protestë pasi kërkojnë vendosjen e një mjeti transporti.
Në mungesë të mjeteve të transportit banorët janë të detyruar që të udhëtojnë në këmbë për më shumë se 3 orë për të shkuar deri në Mollas.
Problemin e tyre e kanë parashtruar edhe në Bashki, pasi liçenca e këtij mjeti i ka mbaruar dhe nuk është rinovuar nga bashkia.
Në këto fshatra janë pothuajse 900 banorë ku pjesa më ë madhe janë moshë e tretë.

/rtsh/


