Si ndikon divorci tek fëmijët/ Tushi: Prishja e prindërimit tek fëmijët në mosha të caktuara shfaqet në mënyra të caktuara
11/04/2022
Divorci konsiderohet një plagë për shoqërinë shqiptare.
Vitet e fundit numri i divorceve në raport me vitet e mëparshme është në rritje. Sipas INSTAT në rajon, Shqipëria mban rekord për ndarjet e familjeve, me përkatësisht 30 dhe 26 divorce për 100 martesa.
Procesi i divorcit është një periudhë e vështirë për bashkëshortët por psikologët dhe sociologët thonë se ata që preken më shumë janë fëmijët.

/rtsh/


