Manastirliu: Fishat e diabetit për do të ofrohen falas!
09/04/2022
Ministrja e Shëndetësisë dhe Mbrojtjes Sociale, Ogerta Manastirliu, ka deklaruar se lista e barnave me rimbursim do të zgjerohet më tej në ndihmë të kategorisë së pensionistëve.
“Në do të mundësojmë që pensionistët, që grupet më në nevojë, ata pensionit që kanë pensione jo të larta, të mundet të aksesojnë edhe një listë të pasisjeve mjeksore sikurse janë fishat e diabetit”, deklaroi Manastirliu.
Ministrja i bëri deklaratat e saj nga Paneli i Shëndetësisë dhe Mirëqënies Sociale, i organizuar para Kongresit të Partisë Socialiste.


