Rindërtimi, Rama: Kopshti i Varoshit në Krujë, një tjetër hapësirë plot ngjyra e me kushte optimale!
05/04/2022
Kryeministri Edi Rama ndau këtë të martë pamje nga kopshti i Varoshit në Krujë, i cili është rindërtuar sipas parametrave bashkëkohorë.
“Mirëmëngjes dhe me kopshtin e Varoshit në Krujë, një tjetër hapësirë plot ngjyra e me kushte optimale për edukimin e fëmijëve të mbetur pa kopsht nga tërmeti, ju uroj një ditë të mbarë”, shkuar Rama bashkangjitur fotove.

Investimi në këtë kopësht është kryer me mbështetjen e programit “EU4Schools”.


