Rama: Kopshti “Lidhja e Prizrenit” në Kamzë fiton çmimin ndërkombëtar të arkitekturës
02/04/2022
Kopshti i ri i “Lidhja e Prizrenit” në Kamzë, ka fituar çmimin ndërkombëtar të arkitekturës “BigSEE Architechture Award 2021”.
Lajmi u bë i ditur nga Kryeministri Edi Rama, i cili ndau pamje nga ky kopsht.
“Duke u cilësuar si një nga ndërtesat bashkëkohore mësimore më të bukura të ndërtuara në Evropë vitin e shkuar, në përshtatje me kërkesat dhe dëshirat e fëmijëve, kopshti i ri i rindërtimit “Lidhja e Prizrenit” në Kamzë, ka fituar çmimin ndërkombëtar të arkitekturës: “BigSEE ARCHITECTURE AWARD 2021″”, tha Rama.
Kopshti “Lidhja e Prizrenit” në Kamzë u rindërtua nga fillimi, pas dëmtimit nga tërmeti i 26 nëntorit 2019.
Në këtë kopsht mësojnë 224 fëmijë, të cilët në vend të ngrehinës së vjetër e të amortizuar kanë një mjedis si në çdo vend të Evropës.
“Kopshti “Lidhja e Prizrenit” synon të krijojë hapësira bashkëkohore edukative që përshtaten me nevojat e ndryshme të fëmijëve.Projekti buron nga koncepti sipas të cilit aktivitetet në natyrë janë vendimtare për zhvillimin fizik dhe mendor të fëmijëve. Pra, ishte e nevojshme të kishim një “hapësirë jashtë” por, brenda territorit të kopshtit gjatë ditëve me shi. Kjo hapësirë shërben si një vend për disa tubime dhe aktivitete. Për më tepër, ndarësit e klasave janë prej xhami për të lehtësuar hapjen dhe komunikimin, vizual dhe fizik, me oborrin e brendshëm. Një tipar tjetër dallues është fasada. Për shkak se kjo qendër është afër banesave, fasada e dyfishtë mundëson privatësinë e kërkuar dhe ofron një pikë referimi vizuale në zonë. Fasada me një si derë nga oborri ndikon në mënyrën se si dritat natyrore hyjnë në ndërtesë dhe kontribuojnë në ajrosjen natyrale. Ngjyrat e fasadës përfaqësojnë karakterin e gjallë të ndërtesës, duke tërhequr interesin dhe angazhimin e fëmijëve”, thuhet në faqen e “BigSEE ARCHITECTURE AWARD 2021”.


