“Mos u rrej! Fakto dhe ti!”
01/04/2022
Në prag të ditës ndërkombëtare të verifikimit të fakteve, qendra mediatike "Faktoje" jo rastësisht më 1 prill, organizoi konferencen “Mos u rrej! Fakto dhe ti!”. Gjatë prezantimit të gjetjeve të një pune më shumë se 1 vjecare në verifikimin e fakteve, drejtuesja e Faktoje.al, Klodiana Kapo tha se shumë deklarata e premtime politike nuk rezultojnë të vërteta.
Komisionit për të drejtën e informimit, Besnik Dervishi, ndërsa vuri në dukje hapat përpara që janë bërë në përmirësimin e legjislacionit, nënvizoi nevojën për rritje të transparencës të institucioneve publike.
Në përfundim të konferencës, gazetares Anila Prifti ju dha çmimi "Fatos Baxhaku" për shkrimin me titull “A u kthye Himara në modein e mirëmbajtjes mjedisore, sië u premtua nga kryeministri Rama?”


