Festa e Sulltan Novruzit, Kryegjyshi Haxhi Dede Edmond Brahimaj mesazh besimtarëve bektashian
21/03/2022
Të martën besimtarët bektashianë në të gjithë botën kremtojnë Festën e Sulltan Novruzit. Ditën e pranverës, të Demokracisë së Natyrës, ditën e lindjes së Shejtorit të madh të njerëzimit Imam Aliut, që luftoi për liri dhe emancipimin e shoqërisë njerëzore të kohës.
Për këtë ditë, Kryegjyshi Haxhi Dede Edmond Brahimaj në mesazhin e tij tha se të gjithë njerëzit duhet t‘i drejtohen Zotit, për dashurinë paqen dhe mirësinë.


