Rindërtimi, Rama: Banesat e reja gati për 45 familje në Golem
13/03/2022
Kryeministri Edi Rama ka publikuar këtë të diel pamje nga banesat e rindërtuara për 45 familje në Golem. Bashkangjitur pamjeve Rama shkruan se këto banesa janë një tjetër shembull i prekshëm i një qeverie që nuk i le kurrë vetëm njerëzit.
“Mirëmëngjes dhe me këto banesa të reja, të cilat janë gati për 45 familje në Golem, një tjetër shembull i prekshëm i një qeverie që nuk i le kurrë vetëm njerëzit më në nevojë, ju uroj një të diel të mbarë”, shprehet Rama.


