Shkodër, të rinjtë protestojnë kundër rritjes së çmimeve
10/03/2022
Sot ishin njoftuar disa protesta në qytete të ndryshme, por edhe aty ku zhvilluan pjesëmarrja ishte e vogël. Në Shkodër ishin kryesisht studentë ata që protestuan kundër rritjes së çmimeve. Në Kukës protestuesit e sotëm u bënë thirrje bashkëqytetarëve për pjesëmarrje, pasi këto protesta nuk kanë ngjyra politike.
Protesta në Shkodër u mbajt në sheshin “Dy Prilli “ në qendër të qytetit të Shkodrës nuk kishte pjesëmarrje masive. Ishin kryesisht studentë nga zonat rreth Shkodrës. Me pankarta në duar të rinjtë kërkuan uljen e çmimeve të produkteve ushqimore dhe të naftës pasi është e papërballueshme:
Ndërkohë eshe në Kukës pjesëmarrja në protestë ishte e ulët. Edhe për shkak se u njoftua të mërkurën në mbrëmje përmes rrjeteve sociale.


