Rriten çmimet e transportit ndërqytetas, 100 lekë më shumë për të udhëtuar nga Fieri në destinacione të tjera
09/03/2022
Për të udhëtuar nga Fieri drejt qyteteve të tjera të Shqipërisë, pasagjerët duhet të paguajnë 100 lekë më shumë. Vendimi i shoqatës së vetme të transportit ndërqytetas në Fier, thotë se rritja është diktuar nga rritja e çmimit të naftës, dhe se është konsultuar edhe me Drejtorinë e Transportit Publik:
Ilir Lulaj, Kryetar i Shoqatës së Transportit Ndërqytetas Fier thotë se rritja e çmimit është e përkohshme dhe e detyruar dhe nga konkurrenca e pandershme.
Lulaj shton se rritja pritet të bëhet edhe me VKM, qytetarët janë të ndëshkuarit në të gjitha anët.
Edhe në Fier 1 litër naftë, të mërkurën shitet me 260 lekë litri.


