Veliaj: Shumë shpejt gati konviktet e reja të mjekësisë!
23/02/2022
Kryetari i bashkisë së Tiranës Erion Veliaj, ndau sot pamje nga konviktet e reja të Fakultetit të Mjekësisë do të jenë shumë shpejt gati për 400 studentë.
“Mirëmëngjes nga konviktet e reja të mjekësisë. Shumë shpejt gati për 400 studentë”, tha Veliaj.
Konviktet janë ndërtuar në një sipërfaqe totale prej 3452 metra katrorë. Ato kanë 79 dhoma, me 2 dhe me 3 shtretër. Në çdo kat ka ambient gatimi dhe ngrënie. Gjithashtu ka lavanteri, dhomat e studimit dhe depot.


