Shtetasit shqiptarë, që punojnë rregullisht në Zvicër, do të përfitojnë pensionin me mbushjen e moshës
18/02/2022
Shtetasit shqiptarë, që punojnë rregullisht në Zvicër, do të përfitojnë pensionin me mbushjen e moshës, duke mos humbur asnjë ditë nga periudha kontributive. Lajmi është dhënë nga kryeministri Edi Rama.
"Njohja e ndërsjelltë e sigurimeve shoqërore. Nënshkrimi i Marrëveshjes Kuadër në fushën e mbrojtjes shoqërore mes Ministres së Financave dhe Ekonomisë Delina Ibrahimaj dhe Ministrit për Çështjet e Brendshme, Shëndetësisë dhe Mbrojtjen Sociale të Zvicrës, Alain Berset Shtetasit shqiptarë që punojnë rregullisht në Zvicër, do të përfitojnë pensionin me mbushjen e moshës, duke mos humbur asnjë ditë nga periudha kontributive", shkruan Rama.


