Belgjika miraton javën 4-ditore të punës
16/02/2022
Punëtorët në Belgjikë së shpejti do të jenë në gjendje të zgjedhin një javë 4-ditore sipas një serie reformash të tregut të punës të shpallura të martën.
Paketa e reformës e rënë dakord nga qeveria e koalicionit shumëpartiak të vendit do t’u japë gjithashtu punëtorëve të drejtën të fikin pajisjet e punës dhe të injorojnë mesazhet në lidhje me punën pas orëve pa frikë nga hakmarrja.
Punëtorët me kohë të pjesshme do të marrin gjithashtu mbrojtje më të forta ligjore sipas rregullave të reja, ndërsa punonjësit me kohë të plotë do të jenë në gjendje të punojnë me orare fleksibël sipas kërkesës. Një pjesë e konsiderueshme e reformave të reja të punës në Belgjikë ndikojnë në balancën punë-jetë të punonjësve si në sektorin publik ashtu edhe në atë privat.
Java 4-ditore e rënë dakord nga qeveria federale e vendit do t’u japë punonjësve mundësinë për të kërkuar një javë 4-ditore. Sipas sistemit belg, punonjësit do të jenë në gjendje të realizojnë javën aktuale 5-ditore në katër ditë. Në praktikë, kjo nënkupton mbajtjen e një jave pune 38-orëshe, me një ditë shtesë pushimi që kompenson ditët më të gjata të punës.
Punëtorët do të mund të kërkojnë gjithashtu orare të ndryshueshme pune, të rinovueshme çdo gjashtë muaj. Periudha minimale e njoftimit për ndërrimet po ndryshon gjithashtu, me kompanitë që tani u kërkohet të japin oraret të paktën shtatë ditë përpara.


