Kandidatët për mësues i nënshtrohen vlerësimit
15/02/2022
Mësuesit i nënshtrohen një sistemi vlerësimi që parashikon provime që kur ata janë kandidat e më pas testime të tjera mbasi e kanë marrë emërimin.
Në një intervistë për RTSH, drejtoresha për arsimin parauniversitar Zamira Gjini ka sqaruar se mësuesit i nënshtrohen trajnimeve të veçanta edhe pasi ata e kanë fituar vendin e punës.
Për rritjen e cilësisë në mësuesi por edhe tek profesione të tjera. Pakti për Universitetin ka përcaktuar që shpenzimet e shkollës së lartë të jenë falas për të gjithë ata kandidatë me rezultate të larta, të cilët përzgjedhin për të studiuar programe të ndryshëm studimi.


