Heqja e qeseve plastike nga 1 qershori, prodhuesit me propozime të reja ndaj qeverisë(VIDEO)
11/02/2022
Heqja e qeseve plastike nga përdorimi në këtë fillim qershori shihet si një ndërhyrje drastike nga ana e bizneseve që operojnë në këtë fushë. Për këtë arsye prodhuesit e plastikës kanë dalë me disa propozime të reja ndaj qeverisë të cilat parashikojnë ndërhyrje në ligj, që ju mundëson atyre vijimësi të aktivitetit.
Propozimi i tretë parashikon që kompanitë që prodhojnë ambalazhe, qese plastike të marrin përsipër që brenda një viti të vënë në punë impiante riciklimi. Nëse qeveria nuk i merr në konsideratë këto propozime, bizneset thonë se do të ndjekin rrugën e arbitrazhit.
Aktualisht në vendin tonë operojnë 27 biznese që merren me prodhimin e plastikës, investimi i të cilave arrin mbi 50 mln euro.
/rtsh/


