Borë, ski e diell, kryeministri Rama publikon pamje nga pista e skive në Dardhë
23/01/2022
Shqipëria po përballet me temperatura të ulëta dhe i ftohti polar.
Kryeministri Edi Rama publikoi këtë të diel, në rrjete sociale, pamje nga pista e skive në fshatin Dardhë të Korçës.
Fshati turistik është një nga atraksionet turistike kryesore gjatë dimrit.
Reshjet e shumta të dëborës dhe pistat natyrore të krijuara janë shumë të përshtatshme për zhvillimin e sporteve dimërore, veçanërisht atë të skive.


