Festohet dita e "Ujit të bekuar"
06/01/2022
Ashtu sikurse ndodh çdo vit, më 6 janar hedhja e kryqit mblodhi qindra qytetarë pranë urës së Goricës në Berat. Një grup te rinjsh sfiduan temperaturat e janarit dhe u futën në lumin Osum për të pritur hedhjen e kryqit. Mes tyre ishte dhe 26-vjeçari Pirenc Zharra, i cili arriti ta kapi kryqin e hedhur në ujin e ftohtë.

Dita e ujit të bekuar u kremtua edhe në qytetin e Durrësit, Fierit, Gjirokastrës, Vlorës e Korçës. 6 janari për besimtarët ortodoks simbolizon pagëzimin e Jezu Krishtit në lumin Jordan.


