Blerjet për darkën e vitit të ri, konsumatorët ankohen për çmime të larta
31/12/2021
Në tregjet e kryeqytetit qytetarët bëjnë blerjet e fundit, ndërsa ankohen për çmime të larta. Gjeli idetit, i cili shndërrohet në gatimin tradicional të darkës së ndërrimit të viteve kushton më shumë se vitin e kaluar, nga 800 lekë/kg, sot tregtohet edhe me 1200 lekë/kg. Por tregtarët thonë se ka hezitim edhe për blerë produkte të lira. Pjesa më e madhe e qytetarëve preferojnë prodhimet vendase, por ka edhe nga ata që shkojnë tek produktet e importit. Gjatë vitit 2021 u shënua edhe rritje e çmimeve të produktev të shportës, duke e bërë edhe më të shtrenjtë tyezën e darkës së ndërrimit të viteve.


