ISHP: Bie fluksi i infektimeve nga gripi
10/02/2023
Bien infektimet nga gripi dhe virozat në vend. Instituti i Shëndetit Publik konfirmon zyrtarisht se javën e fundit raportimet për infeksionet respiratore ranë me 10% dhe aktualisht Shqipëria ndodhet në një qarkullim me intensitet normal .
Bie numri i të prekurve nga gripi dhe infeksionet e tjera respiaratore ne vend. Instituti i Shëndetit Publik konfirmon zyrtarisht se kaluam pikun e infektimeve dhe tashme situata epidemilogjike ka ritme te moderuara.
Rënia e infektimeve është shtrirë në të gjitha nivelet e kujdesit shëndetësore, si në ambulance dhe ne spitale të cilat javën e kaluar janë ndjerë më pak nën presionin e fuksit të qytetarëve
ISHP nuk konfirmon vdekje të shënuara gjatë pikut. Sipas këtij instuti vëzhgimet konifirmojnë vetëm raste të komplikacioenve nga gripi të cilat kanë marrë trajtim spitalor.


