Qumështi që vjen nga kullotat/ blegtorët: Përballemi me çmime të larta për blerjen e bazës ushqimore
09/02/2023
Por çfarë do të thotë një çmim më i lartë i qumështit dhe nënprodukteve të tij për ata që ditët i kalojnë nëpër kullota me kafshët, teksa pohojnë se po përballen çdo ditë me një kosto të rritur të bazës ushqimore. Kamera e RTSH u ndal në Gjirokastër dhe zonat përreth, ku dhe ka pyetur qytetarët.
Njoftimi i ndërmarrjeve të përpunimit të qumështit për të rritur çmimet në treg ka sjell reagime te ndryshme te konsumatorëve.
Ky paralajmërim i kompanive te përpunimit të qumeshtit ka sjell sakaq reagimin e autoritetit te konkurences që do të nisë në fundjavë monitorimin e tregtimit të nëprodukteve të qumështit.

/rtsh/


