SHBA propozon kufizime për ushqimet me sheqer në vaktet e shkollës
05/02/2023
Rregullat ushqimore të propozuara rishtazi në SHBA do të kufizojnë sasinë e sheqerit në ushqimet e shkollës për herë të parë, duke ulur nivelet e natriumit, njofton BBC.
Sekretari i Bujqësisë tha se programi, që do të zbatohet deri në vitin 2029, është një "imperativ i sigurisë kombëtare".
Por kritikët thanë se plani do t'i shtynte studentët drejt zgjedhjeve ushqimore më pak të shëndetshme.
Politika është pjesë e një përpjekjeje të administratës së Presidentit Joe Biden për të frenuar mbipeshën e fëmijëve, diabetin dhe sëmundjet e lidhura me ushqimin deri në vitin 2030.
"Shumë fëmijë nuk po marrin ushqimin që u nevojitet dhe sëmundjet e lidhura me dietën janë në rritje," tha Sekretari i Bujqësisë Tom Vilsack në një deklaratë duke njoftuar rregullin e propozuar. “Ne të gjithë duhet të ngrihemi për të mbështetur shëndetin e fëmijëve”.
Programi i vakteve shkollore të subvencionuara nga qeveria federale u shërben mëngjes falas ose me kosto të ulët më shumë se 15 milionë fëmijëve dhe drekë për gati 30 milionë fëmijë çdo ditë.
Midis disa ndryshimeve, programi i propozuar nga administrata Biden do të kufizojë sheqernat e shtuara nga disa nga ushqimet më të zakonshme shkollore me sheqer, duke përfshirë jogurtet, drithërat, qumështin me aromë dhe ëmbëlsirat, duke filluar nga vjeshta e 2025-ës.
Sipas një propozimi, të gjitha shkollat publike do të lejohen të shërbejnë vetëm 10 g sheqer për 8 oz qumësht me aromë (shumë produkte të njohura të qumështit me çokollatë përmbajnë të paktën 20 g).
Vitet e ardhshme do të kenë kufizime shtesë për sheqerin dhe natriumin e shtuar.
Politika e re është një "hap në drejtimin e duhur", tha për BBC Dr Selvi Rajagopal, një asistent profesor në Shkollën e Mjekësisë të Universitetit Johns Hopkins.
Megjithatë, kritikët thanë se studentët thjesht do të largoheshin nga kampusi për të ngrënë ushqim të shpejtë.
"Ushqyerja është ushqim vetëm nëse e hanë," i tha agjencisë së lajmeve Reuters Michael Gasper, mbikëqyrës i shërbimeve ushqimore për Distriktin Shkollor të Holmen, Wisconsin.
Departamenti Amerikan i Bujqësisë do të mbledhë komente mbi rregullin e propozuar.
( Sipas BBC )


