Afaltohen 3 fshatra që lidhen me Krujën, banorët: Investimi ndikon në zhvillimin e zonës
29/01/2023
Nje investim i rëndësishëm është bërë për banorët e fshatrave të zonës së malësisë së Krujës. Investimi i cili konsiston në shtrimin dhe asfaltimin e një rruge, ndër vite problematike për tre fshatra që lidhen në zonën e njësisë administrative Nikel. Për banorët e këtyre fshatrave, ky investim konsiderohet dhe si zhvillim i tyre.
Gjithashtu janë ndërtuar disa ura të vogla për kalimin e ujrave, ndërkohë dhe zgjerimi i këtij segmenti, pasi nuk plotësoheshin parametrat.

/rtsh/


