Covid- 19/ MSHMS: Vetëm 4 të infektuar, 30 të shëruar, asnjë viktimë në 24 orët e fundit
22/01/2023
Ministria e Shëndetësisë ka bërë publike të dhënat më të fundit, lidhur me situatën epidemiologjike në vend. Nëpërmjet një njoftimi zyrtar, MSHMS bëri të ditur nga 224 teste të kryera për COVID-19, vetëm 4 qytetarë kanë rezultuar të infektuar. Fatmirësisht, në 24 orët e fundit, nuk është regjistruar asnjë viktimë.
Ministria e Shëndetësisë dhe Mbrojtjes Sociale i bën thirrje qytetarëve të mos neglizhojnë vaksinimin anticovid dhe vaksinimin kundër gripit, për të forcuar mbrojtjen ndaj viruseve gjatë sezonit të dimrit.
Vaksinimi anticovid dhe i gripit kryhet në qendrat shëndetësore në të gjithë vendin. Vaksinat reduktojnë mundësinë e infektimit dhe shmangin në shkallë të lartë hospitalizimet dhe fatalitetet.
“Ju informojmë për situatën e Covid19 në 24 orët e fundit: Janë kryer 224 testime, nga të cilët kanë rezultuar pozitivë me COVID19, 4 qytetarë, në Bashkitë: 2 në Tiranë, nga 1 qytetarë në Vlorë, Gjirokastër. Janë 171 qytetarë aktivë me Covid19 në të gjithë vendin. Aktualisht në Spitalin Infektiv po merr trajtim 1 pacient. Në 24 orët e fundit nuk ka asnjë humbje jete me SarsCov2. Janë shëruar 30 qytetarë gjatë 24 orëve të fundit, duke e çuar numrin e të shëruarve në 329,406 që nga fillimi i epidemisë.”- njofton MSHMS.
Statistika ( 22 Janar 2023)
Raste të reja ditore 4 Të shëruar në 24 orë 30 Të shtruar në spitale 1 Humbje jete në 24 orë 0 Testime ditore 224
Testime totale 2,027,850 Raste pozitive 333,173 Raste të shëruara 329,406
Raste Aktive 171 Humbje jete 3,596
Shpërndarja gjeografike e rasteve aktive sipas qarqeve:
Tiranë 118 Fier 18 Vlorë 15 Berat. 6 Shkodër 3 Durrës. 3 Gjirokastër. 3 Lezhë. 2 Korçë. 2 Elbasan. 1
/rtsh.al/


