Media franceze reportazh për Shqipërinë: Një destinacion për t’u zbuluar! Kulturë, bregdet dhe çmime të lira
24/12/2022
Media franceze “FrancesSoir”, i ka kushtuar një reportazh Shqipërisë, duke e konsideruar një destinacion që duhet zbuluar. Në shkrim përmendet bregdeti dhe kultura e Shqipërisë, pro jo më pak rëndësi i jepet edhe çmimeve të lira, krahasuar me vendet e tjera.
Reportazhi i plotë:
Shqipëria kombinon kulturën dhe bregdetin dhe ofron një alternativë të lirë për plazhet. Një destinacion ende i panjohur, por që nuk do të mbetet i tillë për shumë kohë.
Në pamje të parë, vendi pritej të ngjallte mosbesim, se sa filma me klishe të vjetruara e tregojnë destinacionin si një tokë jomikpritëse për të huajt, në sfondin e mafies dhe trafikimeve të tjera. Por surprizohesh kur mbërrin në aeroportin e Tiranës. Jo vetëm që standardet ndërkombëtare janë më se të respektuara, por përkundrazi, asgjë nuk ndryshon nga Italia fqinje.
Tirana para së gjithash, kryeqyteti shqiptar në metamorfozë të plotë, kryeqyteti i rinisë 2022, ofron një fytyrë moderne me ndërtesat e saj të reja, por edhe ndërtesat e saj historike si bashkia e qytetit, në stilin musolin, dhe xhamia e saj mijëravjeçare e cila ia vlen të vizitohet. Duke kombinuar stilin otoman, por edhe atë sovjetik, qyteti ofron një mori ngjyrash pastel.
Në qendër, sheshi i famshëm “Skënderbej” ofron një pikënisje të mirë për të nuhatur atmosferën. Një shëtitje natën, për shembull, do t'ju tregojë gjithë vrullin e kryeqytetit shqiptar. Sheshi kryesor i Tiranës fitoi çmimin për hapësirën publike më të mirë në Evropë për vitin 2018.
Sipas kryebashkiakut të saj, Erion Veliaj, gjithçka është menduar këtu për t'ua “lehtësuar jetën vizitorëve” . Vendi që doli nga komunizmi në vitin 1992 mban ende plagët e historisë së tij të dhimbshme. Diktatori Enver Hoxha, dikur udhëheqësi i vendit, frankofil që kishte studiuar në Francë, e mbushi qytetin me një mori bunkerësh ende të dukshëm dhe të hapur për publikun, stigmat e një lufte të ftohtë që shënoi vendet e Ballkanit.
Shqipëria është plot me atraksione turistike
Shqipëria është një vend në Evropën Jugore që është plot me atraksione turistike. I vendosur në bregdetin e Adriatikut, ai ka shumë plazhe me rërë dhe resorte të njohura bregdetare, si Durrësi, qyteti i dytë më i madh në vend me 200,000 banorë dhe porti kryesor i tij që ndodhet vetëm disa dhjetëra minuta nga Tirana, kryeqyteti.
Themeluar nga ilirët në vitin 627 p.e.s., Durrësi është me të vërtetë një nga qytetet më të vjetra të Evropës. Amfiteatri romak i qytetit, i ndërtuar në shekullin II para Krishtit, është një nga amfiteatrot më të mëdhenj të Perandorisë Romake dhe mund të strehojë deri në 20,000 spektatorë. E vendosur në qendër të qytetit, ajo tani është e rrethuar nga ndërtesa banimi që së shpejti do të shkatërrohen për të shenjtëruar vendin.
Më tej në lindje, dy orë me makinë nga kryeqyteti, rekomandohet shumë të vizitoni qytetin e Beratit, një qytet i listuar si një sit i Trashëgimisë Botërore të UNESCO-s. Një qytet i famshëm për gurët e tij të vjetër dhe shtëpitë e tij tipike. Është quajtur edhe qyteti i një mijë dritareve për shtëpitë e tij të vjetra në shpatin e kodrës ku dritaret duken kaq të shumta në një pastel ngjyrash të paharrueshme. Nga ura mund të shihni një pamje panoramike të këtij ansambli arkitektonik i cili është një nga më të bukurit në vend. Një qytet antik ku ndikimet romake osmane fërkojnë supet me ndërtesa më moderne. Për të mos u humbur në lartësitë e qytetit, pas një shëtitjeje të bukur, kalaja madhështore dhe muret e saj ja vlejnë për t'u eksploruar në këmbë.
Një tjetër xhevahir historik i vendit, Gjirokastra, perla e fshehur e Ballkanit Gjirokastër, qyteti i gurtë i njohur zakonisht si "qyteti i gurtë" me arkitekturë unike në botë që daton nga epoka osmane. Një tjetër perlë e njohur nga UNESCO ia vlen të vizitohet. Mos e humbisni vizitën në kalanë e qytetit.
Melodi nga Korsika dhe Luberoni
Pas kulturës, nisuni për në plazh. Rrjeti rrugor këtu është i mirëmbajtur. Autostrada do t'ju çojë në jug brenda një kohe të shkurtër. Sepse plazhet shqiptare ia vlen t’i vizitosh. Nga Vlora, peizazhet të lënë pa frymë. Një rrugë spektakolare dhe madhështore përmes malit që zhytet në det. Panorama madhështore që nuk kanë asgjë për t'i pasur zili fqinjit të tyre grek. Në det të hapur, do të shihni brigjet e ishullit të Korfuzit.
Një rrugë shpeshherë dredha-dredha që lë kohë për të admiruar spektaklin e detit që ndryshon në ritmin e dritës së pranishme kudo përpara se të mbërrijë në Dhërmi, ndër resortet e para bregdetare të zhvilluara në Shqipëri.
I vendosur në detin Jon, plazhi Sanur është një vend i preferuar. Atmosferë elegante, bare në modë në plazh: asgjë për t'u patur zili për Saint-Tropez këtu, por me çmime shumë më të lira.
Mbi Dhërmiun, mos e humbisni qytetin antik. Dhërmiu është më në fund një përzierje e Ibizës dhe gjithashtu e një fshati të vogël tradicional të largët. Në kthim, pak hapa më tutje, ndodhet fshati simpatik i Himarës dhe kalaja e saj e lashtë. Gurë të vjetër të bardhë që të kujtojnë Greqinë fqinje. Hardhitë i zbukurojnë këto rrugica me diell. Disa shtëpi të braktisura i japin të gjithë një bukuri të modës së vjetër.
Një vend me çmime të pakrahasueshme
Me pak fjalë, Shqipëria mund të përjetojë të njëjtin zgjerim turistik si fqinji i saj kroat. Përfitimet janë atje! Vendi ka çmime shumë të ulëta, por gjërat po ndryshojnë. Në vitin 2021, 5.3 milionë turistë vizituan vendin. Ose i njëjti nivel para COVID.
Shqipëria është padyshim destinacioni për t'u zbuluar para se të zbarkojnë masat e turistëve.
/rtsh.al/


