Gramsh, shtohen rastet me virozat e stinës, rreth 40 shtrime të fëmijëve të vegjël gjatë muajit
21/12/2022
Dhjetori, muaji i fundit i këtij viti ka rritur ndjeshëm dhe numrin e njerëzve të prekur nga virozat gripale. Më të prekur janë fëmijët e vegjël të moshave 0-2 deri në 10 vjeç. Në pavionin e Pediatrisë në spitalin e Gramshit gjatë këtij muaji ka patur 40 shtrime të fëmijëve të vegjël mosha 2 vjeç. Gjatë 3 ditëve të fundit ka patur ulje të lehtë të numrit të shtrimeve deri në 5 shtrime në ditë.

/rtsh/


