Belsh/ Shtohen 700 fidane pyjore, Tafani: Projekti synon mbjelljen dhe zhvillimin e pyjeve
19/12/2022
Në kuadër të muajit të pyllëzimit të muajit dhjetor, bashkitë në qarkun e Elbasanit kanë nisur mbjelljen e pemëve në territoret e tyre kryesisht, ato që ndodhen pranë lumenjve.
Agjensia Kombëtare e Pyjeve i ka dhuruar bashkisë Belsh, 700 fidane pyjore ku sipas projektit do të mbillen në kalanë e malit të Gradishtës.
Sipas kryebashkiakut, Arif Tafan, projekti është ndërgjegjësues dhe synon në mbjelljen dhe zhvillimin e pyjeve është zgjedhur bashkia jonë si model. Artur Kala thotë se është zgjedhur bashkia Belsh si model sepse agroturizmi i saj është në zhvillim. Projekti ka në përbërje të tij dhe përfaqësues nga Federata e Pyjeve dhe Drejtoria Rajonale e Pyjeve e Elbasanit.

/rtsh/


