Covid-19/ MSHMS: 5 të infektuar, asnjë humbje jete, 9 të shëruar në 24 orët e fundit
05/12/2022
Ministria e Shëndetësisë dhe e Mbrojtjes Sociale bëri të ditur të dhënat më të fundit, lidhur me situatën e Covid-19 në vendin tonë, gjatë 24 orëve të fundit.
Sipas njoftimit për shtyp, janë kryer 78 testime, nga të cilat kanë rezultuar pozitivë me COVID19, 5 qytetarë, ndërsa nuk është shënuar asnjë humbje jete.
MSHMS i bën thirrje qytetarëve të mos neglizhojnë vaksinimin anticovid dhe vaksinimin kundër gripit, për të forcuar mbrojtjen ndaj viruseve gjatë sezonit të dimrit.
Vaksinimi anticovid dhe i gripit kryhet në qendrat shëndetësore në të gjithë vendin. Vaksinat reduktojnë mundësinë e infektimit dhe shmangin në shkallë të lartë hospitalizimet dhe fatalitetet.
“Ju informojmë për situatën e Covid19 në 24 orët e fundit: Janë kryer 78 testime, nga të cilat kanë rezultuar pozitivë me COVID19, 5 qytetarë, në Bashkitë: 2 në Delvinë, nga 1 qytetarë në Mallakastër, Tepelenë, Poliçan. Janë 151 qytetarë aktivë me Covid19 në të gjithë vendin. Aktualisht në spitalin COVID3 po marrin trajtim 1 pacientë. Në 24 orët e fundit nuk ka asnjë humbje jete me SarsCov2. Janë shëruar 9 qytetarë gjatë 24 orëve të fundit, duke e çuar numrin e të shëruarve në 328,554 që nga fillimi i epidemisë.”- thuhet në njoftimin për shtyp të MSHMS.
Statistika ( 5 Dhjetor 2022)
Raste të reja ditore 5 Të shëruar në 24 orë 9 Të shtruar në spitale 1 Humbje jete në 24 orë 0 Testime ditore 78
Testime totale 2,010,684 Raste pozitive 332,299 Raste të shëruara 328,554 Raste Aktive 151 Humbje jete 3,594
Shpërndarja gjeografike e rasteve aktive sipas qarqeve:
Tiranë 111 Gjirokastër 12 Fier 5 Berat. 5 Vlorë 5 Shkodër 3
Lezhë. 3 Durrës. 3 Elbasan. 2 Korçë. 2
/rtsh.al/


