Manastirliu: Luftë ndaj dhunës me bazë gjinore!
29/11/2022
Ministrja e shëndetësisë dhe mbrojtjes sociale Ogerta Manastirli ka marrë pjesë në Forumit të 4-t Rajonal të vendeve të Ballkanit Perendimor dhe Turqisë në bashkëpunimin me Këshillin e Europës, me temë “Fund dhunës ndaj grave”.
Sikurse shënon në status në Facebook zonja Manastirliu ka theksuar rëndësinë e luftës ndaj të gjitha formave të dhunës me bazë gjinore, si parakusht për një shoqëri të barabartë dhe të drejtë, që respekton të drejtat e grave, si të drejta të njeriut.
Në fokus të forumi ishte forcimi i aleancave, rrjeteve dhe platformave në nivel rajonal dhe vendor, për të arritur në një reagim të koordinuar ndërsektorial nga të gjithë aktorët për krijimin e proceseve vrojtuese dhe mekanizmave të monitorimit të femicideve në nivel kombëtar dhe rajonal.

( rtsh.al )


