Gjendja e 5 liqeneve të Tiranës, mungesë infrastrukture në Bovillë, Fjollë, Kashar, Kus dhe Prush
25/11/2022
Mungesa e infrastrukturës i penalizon 5 liqene të Tiranës për të qenë pjesë e pikave turistike. Organizata “Njerëz në Fokus” publikoi një raport vlerësimi te gjendjes se liqenit te i Bovilles, atij të Fjollës, të Kasharit, të Kusit dhe të liqenit të Prushit.
Ndërkohë përfaqësuesi i Bashkisë së Tiranës thotë se janë ndërmarrë nisma për përmirësimin e gjendjes së këtyre mjediseve natyrore. Ndërsa kujton transformimin e zonave të tjera, siç është Parku i Liqenit Artificial të Tiranës.
Pjesë e projektit “Për Tiranën time” ishin edhe disa nisma konkrete për të përmirësimin e gjendjes në këto liqene.
Raporti i vlerësimit të gjendjes së 5 mjediseve natyrore të Tiranës u mbështet nga “Lëviz Albania” dhe Agjencia Zvicerane për Zhvillim dhe Bashkëpunim.

/rtsh/


