COVID19/ Ministria e Shëndetësisë: 1 viktimë, 15 të infektuar, 13 të shëruar gjatë 24 orëve të fundit
10/11/2022
Ministria e Shëndetësisë bëri të ditur të dhënat më të fundit, lidhur me situatën e Covid-19, gjatë këtyre 24 orëve të fundit. Sipas njoftimit të MSHMS, në këtë hark kohor ka humbur jetën një 66-vjeçar nga Gjirokastra, ndërkohë që 15 qytetarë kanë rezultuar pozitivë, pas kryerjes së 559 testimeve. Aktualisht në spitalin COVID3 po marrin trajtim 3 pacientë.
Ministria e Shëndetësisë dhe Mbrojtes Sociale i bën thirrje qytetarëve të mos neglizhojnë vaksinimin anticovid dhe vaksinimin kundër gripit, për të forcuar mbrojtjen ndaj viruseve gjatë sezonit të dimrit.
Vaksinimi anticovid dhe i gripit kryhet në qendrat shëndetësore në të gjithë vendin. Vaksinat reduktojnë mundësinë e infektimit dhe shmangin në shkallë të lartë hospitalizimet dhe fatalitetet.
“Ju informojmë për situatën e Covid19 në 24 orët e fundit: Janë kryer 559 testime, nga të cilat kanë rezultuar pozitivë me COVID19, 15 qytetarë, në këto Bashki: 4 në Tiranë, 2 në Durrës, nga 1 qytetarë në Shijak, Dibër, Fier, Lushnje, Sarandë, Finiq, Korçë, Kuçovë, Elbasan. Janë 180 qytetarë aktivë me Covid19 në të gjithë vendin. Aktualisht në spitalin COVID3 po marrin trajtim 3 pacientë. Në 24 orët e fundit ka 1 humbje jete me SarsCov2: një qytetare 66 vjeç, nga Gjirokastra. Janë shëruar 13 qytetarë gjatë 24 orëve të fundit, duke e çuar numrin e të shëruarve në 328,202 që nga fillimi i epidemisë.”- thuhet në njoftimin e MSHMS.
Raste të reja ditore 15
Të shëruar në 24 orë 13 Të shtruar në spitale 3 Humbje jete në 24 orë 1 Testime ditore 559
Testime totale 2,001,623 Raste pozitive 331,976 Raste të shëruara 328,202 Raste Aktive 180 Humbje jete 3,594
Shpërndarja gjeografike e rasteve aktive sipas qarqeve:
Tiranë 131 Vlorë 15 Fier 10 Gjirokastër 5 Berat 5 Durrës 5
Elbasan 4 Shkodër 2 Lezhë. 1 Korçë. 1 Dibër. 1
/rtsh.al/


