Kanadaja do të mirëpresë 1.45 milionë banorë të rinj të përhershëm gjatë 3 viteve të ardhshme!
05/11/2022
Forca totale e punës e Kanadasë në tetor ishte më e madhe se kurrë, e mbështetur nga emigracioni i fortë, ndërkohë që shkalla e punësimit për emigrantët ishte në nivelin më të lartë të regjistruar, shkruan Scan Tv.
Qeveria e kryeministrit Justin Trudeau përcaktoi këtë javë objektivat e reja të emigracionit. Ajo tha se do të mirëpresë 1.45 milionë banorë të rinj të përhershëm gjatë tre viteve të ardhshme për të ndihmuar në përballimin e tregut jashtëzakonisht të ngushtë të punës.
Sipas të dhënave zyrtare ekonomia kanadeze njohu një rritje të vendeve të punës në tetor, gati 10 herë më e lartë se parashikimet, dhe norma e papunësisë mbeti e qëndrueshme.
Ekonomia shtoi një neto prej 108,300 vende pune muajin e kaluar, duke mposhtur lehtësisht parashikimet për 10,000 vende të reja pune, ndërsa shkalla e papunësisë ishte e pandryshuar në 5.2%, treguan të dhënat e Statistikave të Kanadasë.
Shifrat e papritura të forta të vendeve të punës erdhën vetëm një javë pasi banka qendrore e Kanadasë befasoi tregjet me një rritje më të vogël se sa pritej të normës së interesit, duke u rritur me 50 pikë bazë në 3.75% dhe duke sinjalizuar se cikli i saj shtrëngues po i afrohej kulmit.
Ndërsa të dhëna të tjera do të vijnë përpara mbledhjes së ardhshme të normës së BoC në dhjetor, rritja e vendeve të punës sugjeron që një rritje tjetër me 50 pikë bazë mund të vijë.
Raporti i punësimit forcoi bastet e tregut të parasë për një rritje prej 50 pikësh në dhjetor, me investitorët që sinjalizuan një shans afërsisht 65%, nga 50% përpara të dhënave. Norma e politikës tani shihet duke arritur kulmin në 4.5% në fillim të vitit të ardhshëm.
Fitimi përbindësh i tetorit ishte tërësisht në punën me kohë të plotë, i përhapur në të dy sektorët e mallrave dhe shërbimeve. Paga mesatare për orë për punonjësit e përhershëm u rrit me 5.5% në tetor në bazë të një viti në vit, nga 5.2% në shtator. Punësimi total u rrit pak mbi nivelet e majit 2022, duke zbutur plotësisht dobësinë e një vere.
Por analistët vunë në dukje se mesatarja e vazhdueshme gjashtëmujore për vendet e punës ishte më pak mbresëlënëse sesa shfaqja e fortë e tetorit, mesatarisht nën 10,000 në muaj, duke sugjeruar një marshim më të ulët në rritje.
Qeveria e udhëhequr nga liberalët përcaktoi gjithashtu miliarda në shpenzime të reja të enjten për të mbështetur punëtorët me të ardhura të ulëta, ndër të tjera.
Dollari kanadez po tregtohej 1.8% më i lartë në 1.35 për monedhën e gjelbër, ose 74.07 cent amerikan, në rrugën e duhur për fitimin e tij më të madh që nga marsi 2020.

( Sipas Scan Tv )


