Covid-19/ Ministria e Shëndetësisë: Në 24 orët e fundit vetëm 17 të infektuar, asnjë humbje jete
30/10/2022
Ministria e Shëndetësisë publikoi të dhënat e reja, lidhur me situatën e Covid-19 në vendin tonë gjatë 24 orëve të fundit. Sipas MSHMS, nga 302 teste të kryera, 17 qytetarë kanë rezultuar pozitivë për COVID, ndërkohë nuk është shënuar një humbje jete.
Ministria e Shëndetësisë i bën sërish thirrje qytetarëve të mos neglizhojnë vaksinimin anticovid, veçanërisht në këtë periudhë të vjeshtës, për të kufizuar rrezikun e përhapjes së infeksionit.
Vaksinimi anticovid kryhet në qendrat shëndetësore në të gjithë vendin. Gjithashtu MSHMS apelon të gjithë qytetarët e vaksinuar, që të drejtohen në qendrat shëndetësore, për t’u vaksinuar me dozën përforcuese. Vaksinat antiCOVID reduktojnë mundësinë e infektimit dhe shmangin në shkallë të lartë hospitalizimet dhe fatalitetet.
Nëse keni shenja të sëmundjes apo keni patur kontakt me një person të prekur nga Covid19, izolohuni menjëherë dhe kontaktoni mjekun tuaj të familjes për t’u testuar sa më parë ose telefononi Urgjencën Kombëtare në numrin unik 127.
“Ju informojmë për situatën në 24 orët e fundit, si vijon: Janë kryer 302 testime, nga të cilat kanë rezultuar pozitivë me COVID19, 17 qytetarë, në këto bashki: 12 në Tiranë, 4 në Gjirokastër, 1 në Lushnje. Janë 244 qytetarë aktivë me Covid19 në të gjithë vendin. Aktualisht në spitalin COVID3 po marrin trajtim 4 pacientë. Në 24 orët e fundit nuk ka asnjë humbje jete me SarsCov2.
Janë shëruar 15 qytetarë gjatë 24 orëve të fundit, duke e çuar numrin e të shëruarve në 327,963 që nga fillimi i epidemisë.”- thuhet në njoftimin e MSHMS.
Statistika ( 30 Tetor 2022)
Raste të reja ditore 17 Të shëruar në 24 orë 15 Të shtruar në spitale 4 Humbje jete në 24 orë 0 Testime ditore 302
Testime totale 1,997,033
Raste pozitive 331,800 Raste të shëruara 327,963 Raste Aktive 244 Humbje jete 3,593
Shpërndarja gjeografike e rasteve aktive sipas qarqeve:
Tiranë 162 Vlorë 24 Fier 12 Gjirokastër 12 Berat 11 Durrës 8
Elbasan 5 Shkodër 4 Lezhë 3 Korçë 1 Kukës 1 Dibër 1
/rtsh.al/


