Covid-19/ Ministria e Shëndetësisë: Gjatë 24 orëve të fundit janë regjistruar 18 të infektuar, asnjë humbje jete
23/10/2022
Ministria e Shëndetësisë bëri të ditur se, gjatë 24 orëve të fundit, në vendin tonë, janë regjistruar 18 raste të reja me Covid-19, dhe nuk ka pasur asnjë humbje jete.
Ministria e Shëndetësisë i bën sërisht thirrje qytetarëve të mos neglizhojnë vaksinimin anticovid, veçanërisht në këtë periudhë të vjeshtës, për të kufizuar rrezikun e përhapjes së infeksionit.
Vaksinimi anticovid kryhet në qendrat shëndetësore në të gjithë vendin. Gjithashtu MSHMS apelon të gjithë qytetarët e vaksinuar, që të drejtohen në qendrat shëndetësore, për t’u vaksinuar me dozën përforcuese. Vaksinat antiCOVID reduktojnë mundësinë e infektimit dhe shmangin në shkallë të lartë hospitalizimet dhe fatalitetet.
Nëse keni shenja të sëmundjes apo keni patur kontakt me një person të prekur nga Covid19, izolohuni menjëherë dhe kontaktoni mjekun tuaj të familjes për t’u testuar sa më parë ose telefononi Urgjencën Kombëtare në numrin unik 127.
“Ju informojmë për situatën në 24 orët e fundit, si vijon: Janë kryer 307 testime, nga të cilat kanë rezultuar pozitivë me COVID19, 18 qytetarë, në këto bashki: 10 në Tiranë, 4 në Fier, nga 1 qytetarë në Shijak, Krujë, Këlcyrë, Tepelenë. Janë 248 qytetarë aktivë me Covid19 në të gjithë vendin. Aktualisht në spitalin COVID3 po marrin trajtim 2 pacientë. Në 24 orët e fundit nuk ka asnjë humbje jete me SarsCov2. Janë shëruar 13 qytetarë gjatë 24 orëve të fundit, duke e çuar numrin e të shëruarve në 327,786 që nga fillimi i epidemisë.”- thuhet në njoftimin e MSHMS.
Statistika ( 23 Tetor 2022)
Raste të reja ditore 18 Të shëruar në 24 orë 13 Të shtruar në spitale 2 Humbje jete në 24 orë 0 Testime ditore 307
Testime totale 1,993,685 Raste pozitive 331,626 Raste të shëruara 327,786 Raste Aktive 248 Humbje jete 3,592
Shpërndarja gjeografike e rasteve aktive sipas qarqeve:
Tiranë 172 Fier 24 Vlorë 12 Berat 12 Gjirokastër 8
Durrës 7 Shkodër 6 Elbasan 5 Dibër 1 Lezhë 1
/rtsh.al/


