Covid- 19/ MSHMS: 1 viktimë, 9 të infektuar, 11 të shëruar në 24 orët e fundit
10/10/2022
Ministria e Shëndetësisë bëri të ditur se gjatë 24 orëve të fundit, në vendin tonë, janë kryer 140 testime, nga të cilat kanë rezultuar 9 qytetarë të infektuar. MSHMS informon se në këtë hark kohor ka pasur një humbje jete, dhe se 11 qytetarë rezultojnë të shëruar.
Ministria e Shëndetësisë i bën sërisht thirrje qytetarëve të mos neglizhojnë vaksinimin anticovid, veçanërisht në këtë periudhë të vjeshtës, për të kufizuar rrezikun e përhapjes së infeksionit.
Vaksinimi anticovid kryhet në qendrat shëndetësore në të gjithë vendin. Gjithashtu MSHMS apelon të gjithë qytetarët e vaksinuar, që të drejtohen në qendrat shëndetësore, për t’u vaksinuar me dozën përforcuese. Vaksinat antiCOVID reduktojnë mundësinë e infektimit dhe shmangin në shkallë të lartë hospitalizimet dhe fatalitetet.
Nëse keni shenja të sëmundjes apo keni patur kontakt me një person të prekur nga Covid19, izolohuni menjëherë dhe kontaktoni mjekun tuaj të familjes për t’u testuar sa më parë ose telefononi Urgjencën Kombëtare në numrin unik 127.
Statistika (10 Tetor 2022)
Raste të reja ditore 9 Të shëruar në 24 orë 11 Të shtruar në spitale 4 Humbje jete në 24 orë 1 Testime ditore 140
Testime totale 1,986,857 Raste pozitive 331,357 Raste të shëruara 327,428 Raste Aktive 339 Humbje jete 3,590
Shpërndarja gjeografike e rasteve aktive sipas qarqeve:
Tiranë 207 Elbasan 33 Fier 24 Vlorë 20 Gjirokastër 16 Shkodër 11
Lezhë 11 Durrës 5 Dibër 5 Korçë 2 Berat 3 Kukës 2
/rtsh.al/


