Rama: Gati rezidencat studentore të UBT-së për 2 200 studentë
07/10/2022
Kryeministri Edi Rama publikoi të premten në rrjetet sociale foto nga kampusi i ri i Universitetit Bujqësor të Tiranës.
Sipas tij viti i ri akademik do t’i gjejë studentët e Universitetit Bujqësor të Tiranës me godina të reja studentore.
Në to do të akomodohen 2 200 studentë janë tashmë gati.
I konceptuar si kompleksit rezidencial në këtë kampus do të sistemohen studentët dhe njësitë e kërkimit shkencor.
Godinat do të shërbejnë jo vetëm si konvikte, por dhe si mjedise për kërkimin shkencor dhe për startup-e, duke krijuar një lidhje mes studentëve dhe biznesit.


