Dita Ndërkombëtare për Informim/ Dervishi: Të rinjtë të ushtrojnë presion pozitiv ndaj institucioneve publike
28/09/2022
Në ditën Ndërkombëtare të të Drejtës për Informim maturantë të 5 gjimnazeve të Tiranës u bënë pjese e një takimi ndërgjegjësues sa i përket mundësisë që kanë për të ushtruar këtë të drejtë.
Komisioneri për të drejtën e informimit dhe mbrojtjen e të dhënave personale, Besnik Dervishi i njohur me historikun e të drejtës së Informimit në Shqipëri, si dhe u dha këshilla praktike se si mund të marrin informacionet që u nevojiten nga institucionet publike.
Vitin e ardhshëm këta të rinj do të nisin arsimin e lartë dhe mund t’ju duhet të marrin informacion nga universitetet, çka mund ta bëjnë në zbatim të ligjit për të drejtën e informimit.
Ky aktivitet synon të ndërgjegjësoj brezin e te ri për kultivimin dhe forcimin e kulturës së ushtrimit të të drejtave dhe lirive themelore.
/rtsh/


