Bimët mjekësore/ Rama dhe Krifca në Farkë, vizitojnë biznesin e mbështetur nga qeveria
26/09/2022
Kryeministri Edi Rama ka vizituar mjediset e një sipërmarrje në bujqësi në Farkë, e cila falë mbështetjes nga qeveria dhe AZHBR ka ngritur një pikë moderne të grumbullimit, përpunimit dhe tregtimit të bimëve aromatike mjekësore, duke përfshirë fermerë nga i gjithë vendi.
Dy të rinjtë Përmetar, vëllezër me njeri tjetrin lirin dhe Orbelin, pas një studimi një vjeçar nisën këtë iniciativë për grumbullimin e bimëve mjekësore aromatike dhe paraqitjen e tyre si një paketim tek konsumatori në tregun e brendshëm.
I shoqëruar edhe nga ministrja Frida Krifca, Rama ka vizituar ambjentet e qëndrës e cila është ndërtuar nga zero.

/rtsh.al/


