COVID-19/ Ministria e Shëndetësisë: 95 të infektuar, asnjë humbje jete, 115 të shëruar në 24 orët e fundit
21/09/2022
Ministria e Shëndetësisë bëri të ditur se në 24 orët e fundit janë kryer 702 testime, nga të cilat kanë rezultuar pozitivë me COVID0-19, 95 qytetarë. MSHMS raporton se nuk ka pasur asnjë humbje jete, ndërsa janë shëruar 115 qytetarë.
Ministria e Shëndetësisë i bën sërish thirrje qytetarëve të mos neglizhojnë vaksinimin anticovid, veçanërisht në këtë periudhë të vjeshtës, për të kufizuar rrezikun e përhapjes së infeksionit.
Vaksinimi anticovid kryhet në qendrat shëndetësore në të gjithë vendin. Gjithashtu, MSHMS apelon të gjithë qytetarët e vaksinuar, që të drejtohen në qendrat shëndetësore, për t’u vaksinuar me dozën përforcuese. Vaksinat antiCOVID reduktojnë mundësinë e infektimit dhe shmangin në shkallë të lartë hospitalizimet dhe fatalitetet.
Nëse keni shenja të sëmundjes apo keni patur kontakt me një person të prekur nga Covid19, izolohuni menjëherë dhe kontaktoni mjekun tuaj të familjes për t’u testuar sa më parë ose telefononi Urgjencën Kombëtare në numrin unik 127.
“Ju informojmë për situatën në 24 orët e fundit, si vijon: Janë kryer 702 testime, nga të cilat kanë rezultuar pozitivë me COVID19, 95 qytetarë, në këto bashki:
36 në Tiranë, 9 në Durrës, nga 3 qytetarë në Lezhë, Dibër, Gjirokastër, Tepelenë, Devoll, Elbasan, Berat, nga 2 qytetarë në Shkodër, Kurbin, Fier, Roskovec, Patos, Lushnje, Divjakë, Mallakastër, Himarë, Delvinë, Korçë, nga 1 qytetarë në Fushë Arrëz, Mirditë, Shijak, Vorë, Mat, Vlorë, Pogradec. Janë 831 qytetarë aktivë me Covid19 në të gjithë vendin. Aktualisht në spitalin COVID3 po marrin trajtim 6 pacientë. Në 24 orët e fundit nuk ka asnjë humbje jete me Sars-Cov2. Janë shëruar 115 qytetarë gjatë 24 orëve të fundit, duke e çuar numrin e të shëruarve në 326,244 që nga fillimi i epidemisë.”- thuhet në njoftimin e MSHMS.
Statistika (21 Shtator 2022)
Raste të reja ditore 95 Të shëruar në 24 orë 115 Të shtruar në spitale 6 Humbje jete në 24 orë 0 Testime ditore 702
Testime totale 1,976, 414 Raste pozitive 330,664 Raste të shëruara 326,244 Raste Aktive 831 Humbje jete 3,589
Shpërndarja gjeografike e rasteve aktive sipas qarqeve:
Tiranë 402 Shkodër 96 Elbasan 72 Fier 63 Vlorë 51 Durrës 40
Gjirokastër 27 Korçë 21 Lezhë 21 Dibër 19 Berat 18 Kukës 1
/rtsh.al/


