"Mësuesia"/ Universiteti i Gjirokastrës: Të hiqet kriteri i mesatares
21/09/2022
Në prag të nisjes së vitit të ri akademik, problemet që kanë dalë në pah në Universitetin “Eqerem Cabej” në Gjirokastër janë të njëjta. Ndonëse ky institucion ka hequr tarifën e shkollës së lartë për Mësuesinë, sërish qasja e studentëve është në nivel të pakënaqshëm.
Në universitetin e Gjirokastrës, gjatë këtij raundi në të gjitha degët e mësuesisë u regjistruan vetëm 65 kandidatë.
Zëvendësrektor i Universitetit “Eqrem Çabej”, Jaho Cano thotë se nëse ecim me këtë ritëm, do të ketë vakanca për mësues vitet pasues.
Këtë vit Ministria e Arsimit, vendosi uljen e mesatares nga 7.5 në 6.5 për ata studentë që do të ndjekin këto degë, por nuk do të bëhen mësues, ndërsa ruajti notën 7.5-ën për mësuesit e ardhshëm. Edhe pse të vënë përballë riskut të cilësisë, Cana thotë se ky kriter duhet riparë.
Universiteti i Gjirokastrës ka përjashtuar nga tarifa e studimit, studentët e mësuesisë, por duket, se pak ndikim ka patur kjo nismë.
/rtsh/


