Covid-19/ Ministria e Shëndetësisë: Në 24 orët e fundit 1viktimë, 17 të infektuar, 172 të shëruar
12/09/2022
Bie ndjeshëm numëri i infektimeve me Covid-19. Ministria e Shëndetësisë bëri të ditur se gjatë 24 orëve të fundit, në vendin tonë, janë shënuar 17 raste të reja me COVID nga 176 testime të kryera në total. Ka humbur jetën vetëm një person, konkretisht një qytetare nga Tirana e moshës 84 vjeçe.
Rastet pozitive janë identifikuar në këto bashki: 6 në Lushnjë, 3 në Tiranë, nga 2 qytetarë në Kavajë, Durrës, nga 1 qytetarë në Has, Divjakë, Mallakastër, Selenicë.
Janë 1,357 qytetarë aktivë me Covid19 në të gjithë vendin. Aktualisht në spitalin COVID3 po marrin trajtim 13 pacientë. Janë shëruar 172 qytetarë gjatë 24 orëve të fundit, duke e çuar numrin e të shëruarve në 324,964 që nga fillimi i epidemisë.
Rastet pozitive janë identifikuar në këto bashki: 6 në Lushnjë, 3 në Tiranë, nga 2 qytetarë në Kavajë, Durrës, nga 1 qytetarë në Has, Divjakë, Mallakastër, Selenicë.
“Ministria e Shëndetësisë i bën sërish thirrje qytetarëve të mos neglizhojnë vaksinimin anti-covid, veçanërisht në këtë periudhë të afrimit të vjeshtës, për të kufizuar rrezikun e përhapjes së infeksionit. Vaksinimi anti-covid kryhet në qendrat shëndetësore në të gjithë vendin. Gjithashtu MSHMS apelon të gjithë qytetarët e vaksinuar, që të drejtohen në qendrat shëndetësore, për t’u vaksinuar me dozën përforcuese. Vaksinat anti-COVID reduktojnë mundësinë e infektimit dhe shmangin në shkallë të lartë hospitalizimet dhe fatalitetet. Nëse keni shenja të sëmundjes apo keni pasur kontakt me një person të prekur nga Covid19, izolohuni menjëherë dhe kontaktoni mjekun tuaj të familjes për t’u testuar sa më parë ose telefononi Urgjencën Kombëtare në numrin unik 127”, njofton MSH.
Statistika (12 Shtator 2022)
Raste të reja ditore 17 Të shëruar në 24 orë 172 Të shtruar në spitale 13 Humbje jete në 24 orë 1 Testime ditore 176
Testime totale 1,970,552 Raste pozitive 329,907 Raste të shëruara 324,964 Raste Aktive 1,357 Humbje jete 3,586
Shpërndarja gjeografike e rasteve aktive sipas qarqeve:
Tiranë 601 Shkodër 167 Durrës 131 Elbasan 121 Fier 76 Vlorë 63 Gjirokastër 57 Korçë 44 Berat 41 Lezhë 28 Dibër 25 Kukës 3
/rtsh.al/


