Bashkia e Tiranës transformon Parkun e Liqenit, i shton dhe një kënd argëtues për fëmijët dhe të rriturit
03/09/2022
Bashkia e Tiranës bëri të ditur se parkut të Liqenit Artificial, i është shtuar dhe një kënd argëtues për fëmijët dhe të rriturit, në kuadër të nismës, “Luaj Tirana”.
Kryebashkiaku Erion Veliaj, nëpërmjet një postimi në FB, njoftoi instalimin e 6 moduleve force dhe disa tavolinave për lojëra, për të gjithë të apasionuarit pas stërvitjeve në natyrë.
“Shtatori nisi me punë të bukura në Parkun e Liqenit! 6 modele force, tavolina për shah e ndriçim! - Ideal për gjyshërit dhe sportistët e qytetit”,- shkruan Veliaj.




/rtsh.al/


